Nápověda pro konferenci %(listname)s:

Tato konference je zajišťována programem "Mailman" verze %(version)s.
Pro její ovládání můžete použít dále popsané příkazy. Příkaz může být
zadán v těle dopisu nebo v řádce subject: (v českých programech
překládáme jako věc:). Je lepší, když dopis nebude kromě příkazů
obsahovat nic jiného (třeba podpis) a  příkazy musíte zasílat z
adresy, ze které jste se přihlásili. Pokud je omezeno přispívání do
konference pouze pro její účastníky, musíte se přihlásit z adresy,
kterou budete používat pro přispívání. Také se můžete přihlásit
několikrát, ze všech adres, které budete používat a u některých
nastavit, že si nepřejete zasílat příspěvky.

Většinu zde popsaných akcí můžete mnohem pohodlněji provést pomocí www
prohlížeče na adrese:

    %(listinfo_url)s

Pokud zapomenete heslo, můžete si jej nechat na výše uvedené adrese
zaslat na svou e-mailovou adresu.

Příkazy vztahující se na určitou konferenci (subscribe, who atd.)
zasílejte na tzv. request adresu, která má tvar 
jméno_konference-request@..., tedy například pro konferenci, které se
jmenuje mailman na adresu mailman-request@....

Konvence zápisu: slova uvedná mezi ostrými závorkami "<>" označují
povinné parametry, které musí být u příkazu uvedeny, slova v hranatých
závorkách "[]" jsou nepovinné parametry, které uvedete jen tehdy, když
požadujete nějakou zvláštní konfiguraci. Závorky "<>" a "[]" nejsou
součástí příkazů a neuvádějí se.

Systém rozumí následujícím příkazům:

    subscribe [heslo] [nastavení digest] [address=<adresa>]
        Přihlásí Vás do konference. Heslo budete potřebovat pro odhlášení
	nebo změnu nastavení Vašeho uživatelského konta. Pokud si heslo
	nezvolíte bude Vám nějaké vygenerováno. Heslo je periodicky zasíláno
	všem účastníkům, zpravidla na začátku měsíce. Nastavení digestu může
	být buď "nodigest" nebo "digest". (Bez těch úvozovek.) Pokud je digest
	zapnut jsou Vám příspěvky z konference zasílány jen jednou denně (nebo 
	dle nastavení správcem konference) v jednom mnohadílném dopise.
	Pokud tuto volbu neuvedete, použije se volba nastavená správcem 
	konference jako standardní. 
	Pokud se chcete přihlásit z jiné adresy, než z které odchází požadavek,
	tak využijete parametr adress=. Za něj napíšete adresu, kterou chcete
	přihlásit, bez úvozovek a závorek, např. takto: 
	address=pepa@freemail.fr

    unsubscribe <heslo> [adresa]
        Odhlášení z konference. Heslo je vyžadováno, pokud jej neznáte nechte
	si jej zaslat z webovského rozhranní konference. Pokud se odhlašujete
	z jiné adresy, než kterou máte v konferenci, zadejte ji jako další
	volbu za heslo, tentokrát bez address=.

    who
        Vrátí seznam účatníků, pokud to správce konference povolil.

    info
        Vrátí informace o konferenci (o čem konference je a podobně).

    lists
        Vrátí seznam konferencí, které jsou provozovány na tomto serveru.

    help
        Vrátí tuto nápovědu.

    set <option> <on|off> <heslo> 
        Mění nastavení Vašeho uživatelského konta, 
        jako option můžete použít:

        ack:
            Pokud je on, budete dostávat oznámení o úspešné distribuci,
	    Vašeho příspěvku.

        digest:
	    Budete dostávat jen jeden dopis denně (nebo dle nastavení správcem
	    konference) a ten bude obsahovat všechny příspěvky.

        plain:
	   Pokud používáte digest, a zapnete tuto volbu, budete dostávat
	   příspěvky jako čistý text. Jinak to budou MIME zprávy (pro
	   dnešní poštovní programy standardní a běžně použitelné).            

        nomail:
	   Nebudete dostávat příspěvky, použijete buď při dlouhodobější
	   nepřítomnosti v blízkosti mailu, nebo při přihlášení z více
	   adres z konferencí s omezením přispívání na členy.

        norcv:
           Pokud bude tato volba aktivní, nebudete dostávat vlastní příspěvky
	   do konference.

        hide:
           Skryje Vás v seznamu účastníků, takže nebudete vidět příkazem who
	   a na webovském rozhranní.

    options
        Vrátí přehled nastavení parametrů Vašeho konta.

    password <staré heslo> <nové heslo> 
        Umožní změnit heslo. Hesla se uvádějí bez těch závorek.
    
    end or --
       Ukončí zpracování příkazů. Pokud je nalezen tento příkaz, nebude další obsah
       dopisu vůbec analyzován.

Příkazy zasílejte na adresu %(requestaddr)s

Questions and concerns for the attention of a person should be sent to

Případně dotazy nebo náměty zasílejte na adresu

    %(adminaddr)s



