HAu %(hostname)s sebitzariko eposta zerrenden harpidetza gogorarazle
bat da. Harpidetza informazioa, nola egin datu horiek aldatzeko 
edo harpidetza nola ezabaturi buruz argibideak ditu.

Webgunera joan zaitezke eta, harpidetza egoera edo konfiguraketat
aldatzeko, harpidetza ezabatu, bilduma moduan jaso edo harpidetza 
ezgaitzeko (adib. oporretan) eta gero berriz gaitzeko barne.

Webgunearen gehigarri gisa eposta bidez ere egin ditzazkezu aldaketa 
hauek. Argibide gehiagorako bidali mezu bat zerrendako '-request' 
helbidera (adib.  %(exreq)s) gaiean edo mezuren gorputzean `help' hitza 
duena eta eposta mezu bat bidaliko dizugu aldaketa horiek eposta bidez 
nola egiteko argibideekin.

Galdera, arazo edo iradokizunik baduzu, bidali iezazkiozu %(owner)s. 
Mila esker.

%(useraddr)s -ren pasahitzak:
