 %(listname)s Eposta zerrenda zure harpidetza %(reason)s ezgaitua
izan da. Zure harpidetza bergaitu harte ez duzu eposta zerrenda
honetako mezurik jasoko. Harpidetza guztiz ezabatu harte %(noticesleft)s
gogorarazle mezu gehiago jasoko dituzu.

Zure harpidetza bergaitzeko, mezu hau gaia ikutu gabe erantzutearekin
aski izango duzu edo egiaztapen orrialdera joan zaitezke:

    %(confirmurl)s

Zure harpidetza orrialdera ere joan zintezke:

    %(optionsurl)s

Orrialde horretan zure harpidetzako, zure eposta helbidea, izena eta beste 
 aukera batzu alda ditzazkezu. Gogora zaitezen zure harpidetza pasahaitza
honako hau da:

    %(password)s

Galdera edo iradokizunik? Bidali iezazkiozu  eposta zerrendaren
administratzaileari %(owneraddr)s helbidera