%(listname)s eposta zerrendaren laguntza:

Mailman zerrenda kudeatzailearen %(version)s bertsioaren eposta
komandoen laguntza mezua da. Ondorengoak eposta zerrendaren 
harpidetza kontrolarentzat bidali ditzazkezun posta komandoen
argibideak dira. Komandoak gaiean edo mezuaren gorputzean ipini
daitezke.

Kontutan izan gauza gehienak web bidez egin daitezkela hurrengo
helbide onetan:

    %(listinfo_url)s

Bereiziki zure pasahitza postaz zuri bidaltzeko esakizuna egin
dezakezu web-aren bidez.

Zerrendaren komandoak (subscribe, who,...) zerrendaren 
*-request helbidera bidali behar dituzu, adib. 'mailman'
izeneko zerrendarako, bidali 'mailman-request@...' helbidera.

Argibidieetan "<>" harteko hitzak BEHARREZKOAK dira eta "[]"
artekoak berriz aukerakoak. Ez "<>" eta ez "[]" erabili komandoak
bidaltzeko garaian.

Hurrengo komandoak erabili ditzazkezu:

    %(commands)s

Komadoak %(requestaddr)s helbidera bidali behar dira.

Norbaitek irakurtzea nahi duzun mezu bat bidaltzeko idatz
ezazu  %(adminaddr)s helbidera 
