%(hostname)s %(listname)s eposta zerrendaren jabeak, zure "%(email)s" 
eposta helbidea %(listname)s eposta zerrendan parte hartzera gonbidatu
zaitu. Gonbidapen hau onartu nahi baduzu, mezu honi gaia aldatu gabe
erantzutearekin aski duzu.

Web orrialde honetara ere jo dezakezu:

    %(confirmurl)s

Edo gehitu iezaziozu hurrelgo lerroa - lerro hori bakarrik --
eta %(requestaddr)s-era mezu bat bidali.

    confirm %(cookie)s

Kontutan izan Eposta irakurle programa gehienekin mezuari erantzutearekin
aski izan beharko zela.

Ez baduzu gonbidapen hau onartu nahi, mezu hau bertan behera uztearekin zure
harpidetza prozesuak ez du aurrera egingo. Galderarik baduzu, idatz ezazu
%(listowner)s helbidera.