Zuk eskatu bezala`%(listname)s' eposta zerrenda sortua izan da. Honako hau 
eposta zerrendaren argibide orokorrak dira .

Zure zerrenda pasahitza:

    %(password)s

Zure Eposta zerrenda konfiguratu ahal izateko pasahitz hau behar
duzu. Adiministrazio eskakizunak (adib. posta bidalketa onartu mederaturiko 
zerrenda bat aukeratu baduzu) aurrera eramateko ere ezinbestekoa
izango duzu pasahitza.

Zure eposta zerrenda honako web orrialde honetan konfigura dezakezu:

    %(admin_url)s

Zure eposta zerrendaren erabiltzaileen orrialdea:

    %(listinfo_url)s

orrialde hauek konfiguraketa orrialdean zure gustora alda ditzazkezu.

Bada ere harpidedunentzat (administratzailea ez) posta bidez dabilen
interfaze bat ere; funtzionamentuaz argibide gehiago jasotzeko bidali 
mezu bat `help' hitza gaiean edo mezu gorputzean duela helbide honetara:

    %(requestaddr)s

Erabiltzaile baten harpidetza ezabatzeko: zerrendaren argibideetako web
orrialdeetan orrialdean erbiltzaile hori bazina sar ezazu eposta helbidea.
Eta kontua ezabatzeko erabiltzaile pasahitza eskatzen dizunean, sar 
iezaiozu administrazio pasahitza. Modu honetan erabiltzailearen hobespenak
ere alda ditzazkezu.

Galdera edo iradokizunik baduzu idatz iezaiozu zerrenda jaberari %(siteowner)s
helbidera.
