%(host_name)s serbitzariko %(real_name)s Eposta zerrendara Ongi etorria!!!
%(welcome)s

Zerrendara postak bidaltzeko helbidea:

  %(emailaddr)s

Eposta zerrendaren buruz argibide nagusien helbidea:

  %(listinfo_url)s

Zure harpidetza ezabatu edo zure hobespenak aldatu (adib, mezuak banaka edo
bildurik jasotzeko) nahi badituzu, jo zure harpidetza orrialdera:

  %(optionsurl)s
%(umbrella)s

Aldaketa hauek eposta bidez ere egin ditzazkezu hurrengo helbidera idatziz:

  %(real_name)s-request@%(host_name)s

"help" hitza gaia edo mezuaren gorputzean duela. Erantzun automatikoak aldaketak
eposta bidez egiteko argibide gehiago bidaliko dizkizu.

Zure aukera pertsonalak aldatzeko (pasahitza bera ere) aldatzeko edo harpidetza
ezabatzeko zure pasahitza jakin behar duzu. Hau da:

  %(password)s

Gehienetan, mailmanek zure %(host_name)s espota zerrendatako pasahitza 
gogoraraziko dizu hilean bein, nahiago baduzu aukera hau alda dezakezu.
Gogorarazle honek zure kontuaren aukerak edo ezabatzea nola egin 
argibideak ere izango ditu. Zure aukera pertsonaletako orrialdean ere
pasahitz gogorarazle bat bidaltzeko botoi bat ere aurkituko duzu.
