%(listname)s eposta zerrendako harpidetza ezabatze berria

%(remote)s-tik zure "%(email)s" eposta helbidearen %(listaddr)s
eposta zerrendako harpidetza ezabatzeko eskakizuna jaso dugu. Zuk 
zerrenda honen harpidetza ezabatu  izan nahi duzula egiaztatzeko
itzuli ezazu mezu hau gaia ikutu gabe utziz. Edo web orrialde
honetara joan zaitezke:

    %(confirmurl)s

Edo gehitu iezaziozu hurrelgo lerroa - lerro hori bakarrik --
eta %(requestaddr)s-era mezu bat bidali.

    confirm %(cookie)s

Kontutan izan Eposta irakurle progrma gehienekin mezuari erantzutearekin
aski izan beharko zuela, hauek normalean gaia asuntoa behar bezala usten
dute ("Re:" bat gehitzen badio gaiari ondo dago ere).

Zuk ez baduzu Eposta zerrenda honetako harpidetza ezabatu nahi, mezu hau 
bertan behera ustearekin harpidetzak aurrera jarraituko du. Zure harpidetza 
ezabatzea era gaiztoan edo eragozpenak sortzeko asmoarekin egina izan dela 
uste baduzu edo/eta galdera edo iradokizunik baduzu idatz itzazu %(listadmin)s 
eposta helbidera.