Zuk, edo zu balitz egin duen beste batek, %(fqdn_lname)s eposta 
zerrendako zure pasahitzaren gogorarazle bat eskatu du. Zure harpidetza
aukerak (adib. mezuak banaka edo bilduak jasotzea) aldatu ahal izateko
beharrezkoa duzu pasahitz hau ezagutzea, pasahitz hau ezagutzearekin
harpidetza ezabatzea ere erraz egiten da.

Honako helbide honekin duzu egina harpidetza: %(user)s

%(listname)s zerrendako zure pasahitza :  %(password)s

Zure hapidetza aukerak aldatu nahi izanez gero, jo zure aukera pertsonalen 
orrialdera:

    %(options_url)s

Aldaketa hauek eposta bidez ere egin ditzazkezu, horretarako mezuak helbide
honetara bidali:

    %(requestaddr)s

"help" hitza gaia edo mezuaren gorputzean duela. Erantzun automatikoak aldaketak
eposta bidez egiteko argibide gehiago bidaliko dizkizu.

Galdera edo iradokizunik? Bidali iezazkiozu %(listname)s eposta zerrendaren 
administratzaileari %(owneraddr)s helbidera