%(listname)s eposta zerrendaren harpidetza egiaztapen mezua

%(remote)s harpidetza eskakizun bat hartu dugu zure Eposta
helbidea, "%(email)s",  %(listaddr)s Eposta zerrendaren harpidedun
egiteko. Zuk zerrenda honen harpidedun izan nahi duzula egiaztatzeko
itzuli ezazu mezu hau gaia ikutu gabe utziz. Edo web orrialde
honetara joan zaitezke: 

    %(confirmurl)s

Edo gehitu iezaziozu hurrelgo lerroa - lerro hori bakarrik --
eta %(requestaddr)s-era mezu bat bidali.

    confirm %(cookie)s

Kontutan izan Eposta irakurle programa gehienekin mezuari erantzutearekin 
aski izan beharko zuela, hauek normalean gaia asuntoa behar bezala usten 
bait dute ("Re:" bat gehitzen badio gaiari ondo dago ere).

Zuk ez baduzu Eposta zerrenda honetan harpidetza egin, mezu hau bertan behera
uztearekin harpidetzak ez du aurrera jarraituko. Zure harpidetza era
gaiztoan edo eragozpenak sortzeko asmoarekin egina izan dela uste baduzu 
edo/eta galdera edo iradokizunik baduzu idatz itzazu %(listadmin)s eposta 
helbidera.