Dies ist die monatliche Infomail, die Sie ueber Ihre Abonnemnts auf
%(hostname)s informiert. Enthalten sind Informationen ueber Ihr Abonnement
und wies Sie dieses beenden bzw. modifizieren koennen.

Sie koennen die Seiten besuchen, um Ihren Abonnementsstatus zu aendern oder
um Konfigurationsaenderungen vorzunehmen.

Zusaetzlich zu dem WWW-Interface koennen Sie solche Aenderungen auch via
Email vornehmen. Um mehr Informationen zu dieser Methode zu erhalten,
schicken Sie bitte eine Email an die '-request' Adresse der Liste (z.B. an
%(exreq)s), die nur das Wort 'help' im Subject/Betreff oder Text enthaelt.

Sie erhalten dann eine Antwort mit detaillierten Informationen.

Wenn Sie Fragen, Probleme, Kommentare under sonstiges haben, schicken Sie
diese an %(owner)s. 
Danke!

Passwoerter fuer %(useraddr)s:

