Dies ist die monatliche Infomail, die Sie über Ihre Abonnements auf
%(hostname)s informiert. Enthalten sind Informationen über Ihr Abonnement
und wie Sie dieses kündigen bzw. modifizieren können.

Sie können die angegebenen Webseiten besuchen, um Ihre Mitgliedschaft oder
Konfigurationen zu ändern, das Abonnement zu kündigen, den Versand von
Nachrichtensammlungen zu aktivieren, den Empfang komplett auszusetzen
(zB während eines Urlaubs), usw.

Zusätzlich zum Web-Interface können Sie solche Änderungen auch via Email
vornehmen. Um detaillierte Informationen zu dieser Methode zu erhalten,
schicken Sie bitte ein Email an die '-request' Adresse der Liste (z.B. an
%(exreq)s), die nur das Wort "help" (ohne Anführungszeichen) im Betreff oder
im Nachrichtentext enthält.

Sie erhalten dann eine Antwort mit genauen Instruktionen.

Wenn Sie Fragen, Probleme, Kommentare etc. haben, dann wenden Sie sich
bitte an %(owner)s.
Danke!

Passwörter für %(useraddr)s:

