Bestaetigung der Abbestellung von der Mailing-Liste %(listname)s

Wir haben eine Anfrage erhalten, derzufolge nach Ihre Email-Adresse
"%(email)s" von der Mailingliste %(listaddr)s gestrichen werden soll.
Um dies zu bestaetigen, antworten Sie bitte auf diese Email, wobie das
Subject/Betreff intakt bleiben muss.
ALternativ koennen Sie auch die Seite:

    %(confirmurl)s

besuchen. EIne weiter Moeglichkeit besteht darin, die folgende Zeile (UND
NUR die folgende Zeile!!) an %(requestaddr)s zu schicken:

    confirm %(cookie)s

Normalerweise reicht eine einfache Antwort aus diese EMail voellig aus, da
das Generieren einer Antwort das "Subject:" bzw. "Betreff:" intakt laesst
(das zusaetzliche "Re:" im "Subject:" bzw. "Betreff:" ist kein Problem).

Wenn Sie diese Liste nicht abonnieren wollen, ignorieren Sie diese Nachricht
einfach. Wenn Sie meinen, ungefragterweise auf diese Liste geraten zu sein
oder andere Fragen haben, schicken Sie diese bitte an %(listadmin)s.
