Käyttöohje postituslistalle %(listname)s :

Tämä on sähköpostipohjainen opastus version %(version)s "Mailman"
postituslistapalvelimen ylläpitäjälle. Seuraavassa kuvataan
komennot jotka voit lähettää sähköpostilla saadaksesi tietoja
postituslistasta tai ohjataksesi listalle liittymiskomentoja.

Komennot voivat olla joko viestin otsikossa tai tekstikentässä.

Huomioi, että voit tehdä saman myös www-sivun kautta:

    %(listinfo_url)s

Etenkin kun haluat saada unohtamasi listan salasanan voit käyttää
www-sivua salasanan lähettämiseen sähköpostiisi.

Postituslistakohtaiset komennot (subscribe, who, jne) pitäisi lähettää
listan *-request -alkuiseen osoitteeseen. Esim. jos listan nimi on
'mailman' niin käytä osoitetta 'mailman-request@...'.

Allaolevassa kuvauksessa - sanat jotka ovat "<>" -merkkien sisällä
ovat PAKOLLISIA ja sanat "[]" -merkkien sisällä ovat VALINNAISIA.
Älä laita sanojen ympärille ohjeissa olevia "<>" tai "[]" -merkkejä
kun käytät komentoja.

Seuraavassa käytettävät komennot:

    %(commands)s

Ohjauskomennot tulee lähettää osoitteeseen %(requestaddr)s 

Henkilökohtaiset yhteydenotot listan ylläpitäjiin sähköpostitse
osoitteeseen:

    %(adminaddr)s
