Questo messaggio MIME dovrebbe essere leggibile anche
come testo semplice.

--%(boundary)s

Content-type: text/plain; charset=us-ascii

Questo messaggio è la notifica di un provvedimento
che è stato preso in seguito a problemi nell'invio
di messaggi da parte di una delle liste di Mailman:

    Lista:       %(listname)s
    Membro:      %(addr)s
    Azione:      Iscrizione %(negative)s%(did)s.
    Motivo:      Errori (troppi o fatali) nell'invio dei messaggi.
    %(but)s

%(reenable)s
L'evento che ha scatenato questo provvedimento è allegato.

Domande? Contatta l'amministratore di Mailman all'indirizzo
%(owneraddr)s.
