Aiuto per la lista %(listname)s:

Questo è il messaggio di aiuto per la versione %(version)s del
list-manager "Mailman".  Il testo seguente descrive i comandi che puoi
mandare per ricevere informazioni e per controllare la tua iscrizione
alle liste di Mailman di questo sito. 
Un comando può essere inviato nel soggetto o nel corpo del messaggio.

Nota che molto di quello che segue può essere compiuto via World Wide
Web, all'indirizzo:

    %(listinfo_url)s

In particolare, puoi usare il sito Web per avere la tua password
inviata all'indirizzo con il quale sei iscritto alla lista.

I comandi specifici (subscribe, who, ecc.) possono essere inviati
all'indirizzo *-request per la lista interessata, ad es. per la lista
'mailman', usa 'mailman-request@...'.

Riguardo le convenzioni - le parole tra "<>" sono RICHIESTE mentre
quelle tra "[]" sono OPZIONALI.  Non includere "<>" o "[]" quando usi
i comandi.

I seguenti comandi sono validi:

    subscribe [password] [digest-option] [address=<indirizzo>]
        Ti iscrive alla mailing list. La tua password deve essere
    fornita per cancellarti o cambiare le tue opzioni. Quando ti 
    iscrivi alla lista, ti verrà ricordata periodicamente la tua 
    password.
	'digest-option' può essere 'nodigest' o 'digest' (senza apici!).
	Se desideri iscrivere un indirizzo diverso da quello con cui hai
	inviato la richiesta, devi specificare "address=<indirizzo email>"
	(non mettere le parentesi all'indirizzo email e non usare gli apici!).
    
    unsubscribe <password> [indirizzo]
        Ti cancella dalla mailing list.  La password deve essere la
	stessa che hai ricevuto quando ti sei iscritto. Se stai cercando 
	di cancellarti da un indirizzo differente da quello con cui ti sei
	iscritto, devi specificarlo nel campo 'address'.

    who
        Mostra l'elenco degli iscritti alla mailing list.
	
    info
        Mostra le informazioni introduttive per questa lista.
	
    lists
        Mostra l'elenco delle mailing lists presenti sul server.

    help
        Questo messaggio.

    set <option> <on|off> <password> 
        Attiva o meno le opzioni della lista. Le opzioni valide sono:

    ack:
         Attivalo per ricevere un email di conferma quando mandi un
         messaggio alla lista.
	   
    digest:
         Ricevi le mail raccolte insieme invece di una mail alla volta.   

    plain:
         Ricevi i digest in testo normale, non in formato MIME 
         (solo se digest è settato).

    nomail:
         Smetti di ricevere email senza cancellarti dalla lista.  
         Utile se decidi di prendere una piccola vacanza.
	    
    norcv:
         Attivalo per NON ricevere le email che mandi alla lista.
         Non funziona se digest è settato.
	    
    hide:
         Nasconde il tuo indirizzo quando qualcuno chiede l'elenco
         degli iscritti in questa lista.
	 
    options:
        Mostra i settaggi correnti delle tue opzioni per la lista.
	
    password <vecchiapassword> <nuovapassword> : 
        Cambia la tua password.
    
    end o --
       
       Smette di processare i comandi (utile se il tuo client di 
       posta aggiunge automaticamente una firma - ti eviterà 
       parecchio lavoro).
      

I comandi possono essere inviati a %(requestaddr)s

Domande e richieste di intervento manuale possono essere inviati a:

    %(adminaddr)s
