Notifica di conferma rimozione dalla lista %(listname)s

Abbiamo ricevuto una richiesta%(remote)s per la rimozione del tuo
indirizizzo email, "%(email)s" dalla mailing list %(listaddr)s.
Per confermare che vuoi essere cancellato da questa lista, 
rispondi semplicemente a questo messaggio lasciando intatto il
soggetto.  Oppure visita questa pagina:


    %(confirmurl)s

Oppure includi la riga seguente -- e solo quella -- in un messaggio
indirizzato a %(requestaddr)s:

    confirm %(cookie)s

Nota che il semplice invio di un `reply' a questo messaggio dovrebbe
essere sufficiente per la maggior parte dei programmi di lettura della
posta, poichè questi lasciano normalmente inalterato il soggetto
(l'aggiunta di "Re:" non da problemi).

Se non vuoi essere cancellato dalla lista, ignora questo messaggio.
Se pensi che qualcuno stia cercando di farti uno scherzo o hai
domande, parlane con %(listadmin)s.
