Bem vindo a lista de discussão %(real_name)s@%(host_name)s!
%(welcome)s
Para enviar uma mensagem a esta lista, mande seu email para:

  %(emailaddr)s

Informações gerais sobre a lista de discussão se encontra em:

  %(listinfo_url)s

Se desejar desinscrever ou mudar suas opções (eg, alterar o modo
digest, muda sua senha, etc.), visite a página de inscrição em:

  %(optionsurl)s
%(umbrella)s
Você também poderá fazer tais ajustes via email enviando uma mensagem
para:

  %(real_name)s-request@%(host_name)s

com a palavra 'help' no assunto ou corpo (não inclua 
as aspas), e receberá uma mensagem contendo mais instruções. 

Você deverá saber sua senha para mudar suas opções 
(incluindo modificar sua senha) ou se descadastrar. Ela é:

  %(password)s

Normalmente, o Mailman te lembrará de suas senhas das listas 
de discussão a cada mês, mas você poderá desativa-las se preferir.
Este lembrete também inclui instruções de como descadastrar-se ou 
modificar suas opções de contas. Também existe um botão em 
sua página de opções que enviará a senha para  seu endereço de 
email. 