Подтверждение подписки на список рассылки %(listname)s

Для вашего адреса -- %(email)s -- был получен запрос (отправленный с
адреса %(remote)s) на добавления его к списку подписчиков на список
рассылки %(listaddr)s.  Для того, чтобы подтвердить эту операцию, вам
достаточно ответить на это письмо, не изменяя строчку темы письма.  Вы
также можете подтвердить эту операцию, посетив страницу

    %(confirmurl)s

Или же по адресу %(requestaddr)s Вы можете отправить письмо, в теле
которого вам необходимо указать (это должна быть единственная строчка
вашего письма):

    confirm %(cookie)s

Обратите внимание, что если Вы просто ответите на это письмо, этого
должно быть достаточно, поскольку большинство современных программ для
работы с электронной почты, оставляют тему письма неизменной
(добавление "Re:" или "На:" не влияет на результат).

Если Вы не желаете подписываться на этот список рассылки, вам не нужно
ничего делать, просто проигнорируйте это сообщение.  Если Вы думаете,
что вас пытаются подписать на этот список рассылки по злому умыслу,
или же у вас возникли другие вопросы, Вы можете отправить их под
адресу %(listadmin)s.
