Ayuda de la lista de distribución %(listname)s:

Esta es la ayuda con las ordenes que se pueden enviar por correo
electrónico en la versión %(version)s del gestor de listas 'Mailman'.
Seguidamente se describen las ordenes que se pueden enviar para 
obtener información y controlar su subscripción en las listas 
gestiondas por 'Mailman'. Las ordenes pueden enviarse en el asunto
(subject) o en el cuerpo del mensaje.

Observe que muchas de las cosas siguientes se pueden realizar tambien
a través de WEB en:

    %(listinfo_url)s

En particular, puede usar este sitio WEB para hacer que se le envie
su clave a su dirección de correo electrónico.

Las ordenes especificas a las listas (subscribe, who, etc) se deben 
enviar a la dirección *-request para la lista concreta. Por ejemplo,
para la lista %(listname)s se usaria %(requestaddr)s.

En la descripción de las ordenes se utilizan las siguientes convenciones:
Las palabras indicadas entre ángulos '<>' son elementos IMPRESCINDIBLES,
mientras que las palabras indicadas entre corchetes '[]' son elementos
OPCIONALES. No incluya los ángulos o los corchetes cuando utilice las 
ordenes.

Ordenes válidas:


    subscribe [clave] [resumen] [address=<dirección-electrónica>] 
        Le subscribe a la lista de distribución. La clave debe 
        indicarse para cambiar las opciones o darse de baja. Cuando 
        está usted subscrito a la lista recibirá periódicamente un 
        recordatorio de su clave. 'resumen' puede ser uno de los dos 
        valores siguientes: 'digest' o 'nodigest' (no envie las
        comillas, por favor).
        Si desea subscribirse con una dirección distinta a la que está
        usando para enviar la petición, puede indicarlo con 
        "address=<dirección-electrónica>" (no ponga los ángulos ni las
        comillas).

    unsubscribe <clave> [dirección-electronica]
        Le da de baja de la lista de distribución. La clave debe 
        coincidir con la que indicó cuando se subscribió. Si se está 
        dando de baja desde una direccion distinta a aquella con la 
        que está subscrito puede indicarlo en el campo 
        'dirección-electrónica'.

    who
        Envia una lista de subscriptores.

    info
        Envia la información de bienvenida de la lista.

    lists
        Le envía la relación de las listas gestionadas en el servidor.

    help
        Como ya habrá descubierto, le envia este mensaje.
    
    set <opcion> <on|off> <clave>
        Activa o desactiva las opciones de la lista. Las opciones 
        válidas son:
        
        ack
            Active esta opción para recibir una mensaje de 
            confirmación cuando envíe mensajes a la lista.
            
        digest
            Active esta opción si desea recibir los mensajes enviados a
            la lista en un unico mensaje de correo electrónico de 
            forma periódica.
            
        plain
            Hace que los mensajes generados por la opción anterior
            (digest) se le envíen como texto plano en lugar de 
            formato MIME.

        nomail
            Cuando está activa, no se le enviaran los mensajes de la 
            lista. Esta opcion es muy útil en periodos vacacionales.

        notmetoo
            Active esta opción si NO desea recibir los mensajes que
            usted envíe a la lista. No funciona cuando la opción 
            digest está activa.
        
        hide
            Oculta su dirección de la lista de subscriptores.

    options
        Muestra los valores de las distintas opciones de su 
        subscripción.

    password <clave antigua> <clave nueva>
        Cambia su clave de la lista.
    
    end o --
        Indica el final de las ordenes (muy util si su programa
        incluye una firma automanticamente, le ahorrara un montón 
        de basura).

Las ordenes se deben enviar a %(requestaddr)s

Las preguntas y comentarios para el responsable de la lista se deben 
enviar a 

    %(adminaddr)s

