Bienvenido a la lista de distribución %(real_name)s@%(host_name)s
%(welcome)s

Para mandar un mensaje a esta lista, envíelo a:

   %(emailaddr)s

Puede obtener información general sobre la lista en:

   %(listinfo_url)s

Si alguna vez desea anular su subscripción o cambiar las opciones
de la misma (p.ej.: cambiarse a modo resumido o no, cambiar su clave,
etc.), consulte la página de su subscripción en:

  %(optionsurl)s
%(umbrella)s

Tambien puede realizar estos cambios por medio de correo electrónico,
enviando un mensaje a:

  %(real_name)s-request@%(host_name)s

indicando la palabra "help" en el asunto (subject) o en el cuerpo del
mensaje. Se le devolverá un mensaje con instrucciones.

Tiene que saber su clave para poder cambiar sus opciones (incluido
el cambio de la propia clave) o para anular su subscripción. Su clave es:

  %(password)s

Si se le olvida la clave, no se preocupe, todos los meses se le enviará
un recordatorio con todas las claves de las listas a las que está
subscrito en %(host_name)s y con información de como cancelar las
subscripciones o cambiar sus opciones. Tambien existe un botón en la
página de su subscripción con el que solicitar que se le envie su clave
a su dirección de correo electrónico.
