Esto es un recordatorio de como cancelar o cambiar la configuración para
la dirección "%(user)s" en la lista de distribución %(listname)s.   Esta
clave es necesaria para dichas acciones.
SU CLAVE EN LA LISTA %(listname)s ES:

    %(password)s

Para efectuar cambios en su subscripción, utilice la clave en su página
de opciones:

    %(options_url)s

Tambien puede realizar estos cambios por correo electrónico, enviando
un mensaje a:

    %(requestaddr)s

con el texto "help" en el asunto (subject) o en el cuerpo del mensaje,
y se le enviará un mensaje con instrucciones.

Si tiene alguna pregunta o algun comentario, por favor, envielo a:

%(adminaddr)s
