Tajekoztato a(z) %(listname)s levelezesi listarol. A levelezesi listat
a "Mailman" nevu listakezelo program mukodteti.

Mire kell figyelned?

1) A lista tagjainak szant uzeneteidet a(z) %(listaddr)s cimre tedd meg.

2) Egyeni jelszoval lehet leiratkozni a listarol, ezzel elkerulheto,
hogy mas a tudtod nelkul leirat teged a listarol. A jelszot egy kulonallo
emailben kapod meg, vagy mar meg is kaptad. Ne ess panikba, ha
elfelejtetted a jelszavadat; minden honapban emlekeztetoul emailben 
elkuldesre fog kerulni.

3) Web eleres eseten barmikor leiratkozhatsz a listarol, beallithatod
a levelek fogadasat, megtekintheted a lista archivumat, es mas egyebet 
tehetsz meg. Mindezeket a kovetkezo Web-cimen lehet vegrehajtani:

  %(listinfo_url)s

4) Web eleres hianyaban mindezeket emailen keresztul is meg lehet 
tenni. Kuldj egy emailt a(z) %(requestaddr)s cimre a level torzseben
vagy targyaban megadott "help"-el. Ekkor az automatikus valaszlevel-
ben leirast fogsz kapni a lehetseges beallitasok mikentjerol.

Barmilyen kerdeseddel, eszreveteleddel a kovetkezo cimre irj:
%(adminaddr)s.

Ezt a levelet a Mailman %(version)s keszitette. Bovebb informacioert
a Mailman programmol a Mailman honlapjan lehet olvasni, ezen a cimen:
http://www.list.org/