Ez az emlekezteto %(hostname)s levelezolista tagjainak minden honap 
elejen elkuldesre kerul. Tartalmazza a feliratkozasaidat es azt,
hogy hogyan lehet megvaltoztatni a beallitasaidat, vagy leiratkozni
a levelezo listarol.

A Web-cimeken a listaval kapcsolatos beallitasaidat, mint peldaul
a leiratkozast, vagy azt hogy hogyan kapjad/ne kapjad meg (pl. szabi
miatt) a leveleket, es meg mast teheted meg.

A Web elerhetoseg mellett, termeszetesen emailen keresztul is el lehet
vegezni a valtoztatasokat. Bovebb informacioert kuldj egy levelet, a
levelezesi lista '-request' cimere (peldaul %(exreq)s) egy szimpla
'help' -el a level torzseben. A valaszlevelben reszletes leirast
fogsz kapni az alkalmazhato parancsokrol.

Kerdeseidet, problemaidat, megjegyzeseidet, egyeb mast a 
%(owner)s cimre kuld.  Koszi!

%(useraddr)s jelszava: