A(z) `%(listname)s' levelezési lista mükõdik. A következõkben a 
levelezési lista alapvetõ információiról olvashatsz itt.

A levelezési lista jelszava a következõ:

    %(password)s

Ezzel a jelszóval lehet a lista beállításait elvégezni. Ezen felül ezzel
a jelszóval lehet néhány adminisztrátori tevékenységet elvégezni, mint 
például moderált listán a levelek szûrését végrehajtani.

A levelezési listát a következõ honlapon lehet beállítani:

    %(admin_url)s

A levelezési lista tagjai a következõ honlapot használhatják:

    %(listinfo_url)s

A honlap formáját is meg lehet változtatni, azonban ehhez ismerni kell a 
HTML-szerkesztés alapjait.

E-mailen keresztül a tagok (de nem az adminisztrátor) is elvégezhetik 
beállításaik megváltoztatását; errõl bõvebb információt kaphatsz, ha egy
'help' tartalmú levelet küldesz a következõ címre: 

    %(requestaddr)s

Listatag eltávolításához a levelezési lista 'listainfo' lapján a listatag
nevére kell kattintanod. Az adminisztrátori jelszó megadasaval a listatag
törleset teheted meg az ott talalhato leiratkozasi helyen. A listatag 
beallitásait (például digest vagy nem-digest formájú levelek fogadása, 
vagy szüneteltetése, stb.) az adminisztrátori jelszóval is elvégezheted.

További kérdéseiddel fordulj ide mailman-owner@%(hostname)s.
