A(z) `%(listname)s' levelezesi lista mukodik. A kovetkezokben a 
levelezesi lista alapveto informacioirol olvashatsz itt.

A levelezesi lista jelszava a kovetkezo:

    %(password)s

Ezzel a jelszoval lehet a lista beallitasait elvegezni. Ezen felul
ezzel a jelszoval lehet nehany adminisztratori funkciot elvegezni,
mint peldaul moderalt listan a levelek szureset vegrehajtani.

A levelezesi listat a kovetkezo honlapon lehet beallitani:

    %(admin_url)s

A levelezesi lista tagjai a kovetkezo honlapot hasznalhatjak:

    %(listinfo_url)s

A honlap formjat is meg lehet valtoztatni, azonban ehhez ismerni kell
a HTML-szerkesztes alapjait.

Emailen keresztul a tagok (de nem az adminisztrator) is elvegezhetik 
beallitasaik megvaltoztatasat; errol bovebb informaciot egy 'help' 
tartalmu level kuldesevel a kovetkezo cimre, kaphatsz: 

    %(requestaddr)s

Listatag leiratkoztatasara a levelezesi lista 'listainfo' lapjan a
listatag nevere kell kattintanod. Az adminisztratori jelszo meg-
adasaval a listatag leiratkoztatasat teheted meg az itt talalhato
leiratkozasi helyen. A listatag beallitasait (peldaul digest vagy
nem-digest formaju levelek fogadasa, vagy szuneteltetese, stb.)
az adminisztrator jelszoval is elvegezheted.

Tovabbi kerdeseiddel fordulj ide mailman-owner@%(hostname)s.
