Udvozlunk a(z) %(real_name)s@%(host_name)s levelezesi listan!
%(welcome)s

A listara az alabbi cimmel kuldhetsz levelet:

  %(emailaddr)s

A levelezesi listarol informaciot itt talalsz:

  %(listinfo_url)s

Ha le szeretnel iratkozni, vagy a beallitasaidat megvaltoztatni (pl.
digest mod, jelszo valtoztatasa, stb.), latogass el az alabbi cimre:

  %(optionsurl)s
%(umbrella)s
Ugyanezeket a dolgokat emailen keresztul is elvegezheted itt:

  %(real_name)s-request@%(host_name)s

A level targyaban vagy torzseben megadott 'help' (aposztrofok nelkul)
hatasara bovebb informaciokat fogsz errol valaszul kapni.

Csak a jelszavad ismereteben tudod megvaltoztatni a beallitasaidat,
vagy a leiratkozast elvegezni. A jelszavad:

  %(password)s

A(z) %(host_name)s gepen talalhato lista jelszavadat havonta elkuldjuk,
hogy el ne felejtsd a jelszavadat es hogy tudd, hogyan lehet
leiratkozni, vagy beallitasaidat megvaltoztatni. A listatagok oldalan
talalhato gomb megnyomasaval emilben is elkuldesre kerul a jelszavad.

A fent emlitett Web-cimen termeszetesen kikapcsolhatod a jelszo havi
elkuldeset is.
