Értesítés a(z) %(listname)s levelezõ listáról való törlésed megerõsítésérõl

A(z)%(remote)s címrõl "%(email)s" címed törlését kérvényezték a(z)
%(listaddr)s levelezõlistáról. Listatagságod törléséhez erre a
levélre kell válaszolni úgy, hogy a Subject: (Tárgy:) mezõt 
változatlanul hagyod. A következõ weblapon is megerõsítheted
leiratkozási szándékodat:

    %(confirmurl)s

Vagy a következõ sort - és csak azt - helyezd el egy e-mail törzsébe,
amelyet a(z) %(requestaddr)s címre kell elküldened.

    confirm %(cookie)s

A legtöbb e-mail klienssel történõ válaszadás (`reply') alkalmas a 
kérelem megerõsítésére, mivel a levél tárgyát nem módosítják (az ide 
beszúrt "Re:" vagy "VÁ:" nem okoz gondot).

Ha nem szeretnél leiratkozni a listáról, akkor egyszerûen hagyd 
figyelmen kívül ezt a levelet. Ha úgy gondolod, hogy jogtalanul
töröltek a listáról, vagy más észrevételed van, akkor fordulj
az adminisztrátorához; %(listadmin)s.
