Ez egy emlekezteto arrol, hogy hogyan iratkozhat le, vagy valtoztat-
hatja meg a(z) "%(user)s" felhasznalo a beallitasait a %(listname)s
listan. A valtoztatasokhoz szukseg van a jelszavadra.
A %(listname)s JELSZAVAD A KOVETKEZO:

    %(password)s

A beallitasaid megvaltoztatasahoz hasznald a jelszavadat az alabbi
Web-cimen:

    %(options_url)s

Ugyanezeket emialen keresztul is el lehet vegezni ezen a cimen:

    %(requestaddr)s

"help" tartalmu level elkuldesevel bovebb informaciot lehet megtudni
a beallitasokrol.

Kerdesek, eszrevetelek? Kuldj egy levelet ide %(adminaddr)s.