%(listname)s -- feliratkozas megerositese -- kerelem %(cookie)s

A kovekezo cimrol %(remote)s az alabbi email cimmel <%(email)s>,
a %(listaddr)s levelezesi listara egy feliratkozasi kerelmet
regisztraltunk. A kerelem megerositesehez a %(requestaddr)s
cimre kell valaszolni, ugy hogy:

- a level targyat nem valtoztatod meg (az ide beszurt "Re:" resz
nem okoz problemat),
 vagy

- a kovetkezo sort - es csak azt - helyezed el a level 
torzsebe:

confirm %(cookie)s

(A legtobb email klienssel torteno valaszadas alkalmas a kerelem
 megerositesere, mivel a level targyat nem modositjak.)

Ha nem szeretnel feliratkozni a listara, akkor egyszeruen hagyd 
figyelmen kivul ezt a levelet. Kerdeseddel fordulj ide %(listadmin)s.