Ceci est un rappel, envoyé une fois par mois, concernant vos
abonnements aux listes de %(hostname)s.  Il contient vos
paramètres d'abonnement et la marche à suivre pour les changer
ou vous désabonner d'une liste. 

Vous pouvez utiliser l'interface web pour changer votre statut
ou vos paramètres d'abonnement, y compris vous désabonner,
choisir de recevoir les messages en mode groupé ou encore
désactiver toute raception de messages (par exemple si vous
partez en vacances), etc.

En plus de l'interface web, vous pouvez procéder à ces modifications
par courrier électronique. Pour plus d'information, envoyez un
message à l'adresse '-request' de la liste (par exemple
%(exreq)s) contenant uniquement le mot 'help' dans le
corps du message, vous recevrez alors un courrier vous indiquant
la marche à suivre. 

Si vous avez des questions, des problèmes, des commentaires, etc.,
envoyez-les à %(owner)s. Merci! 

Mots de passe pour %(useraddr)s: 

