Votre adresse "%(email)s" a été invitée à s'abonner à la liste de
diffusion %(listname)s sur %(hostname)s par le propriétaire de la
liste %(listname)s. Vous pouvez accepter cette invitation en répondant
simplement à ce courriel avec l'en-tête Objet: intact.

Vous pouvez également vous rendre à la page web suivante:

	 %(confirmurl)s

Vous pouvez enfin inclure la ligne suivante -- et seulement cette
ligne -- dans un courriel adressé à %(requestaddr)s: 

    confirm %(cookie)s

Notez qu'un simple `répondre' devrait marcher pour nombres de lecteurs
de courriels.

Si vous souhaitez refuser cette invitation, veillez simplement ignorer
ce message. Si vous avez des questions, veillez les faire parvenir à
%(listowner)s.
