Ce message est un rappel de la marche à suivre pour vous désabonner
ou changer vos options pour l'adresse "%(user)s"
sur la liste de diffusion %(listname)s.  Votre mot de passe est
nécessaire pour toutes ces modifications.  VOTRE MOT DE PASSE
POUR %(listname)s EST:

    %(password)s

Pour modifier votre abonnement, utilisez ce mot de passe dans votre
page web d'abonnement:

    %(options_url)s

Vous pouvez également procéder par mail - envoyez un message à:

    %(requestaddr)s

avec le mot "help" dans le sujet ou le corps du message, et vous
recevrez les inscructions.

Questions ou commentaires? Envoyez-les à %(adminaddr)s. 
