%(listname)s -- confirmation d'abonnement -- demande de %(cookie)s 

Nous avons reçu une demande%(remote)s d'abonnement de votre adresse
électronique, <%(email)s>, à la liste de diffusion %(listaddr)s.
Pour confirmer la demande, veullez envoyer un message à
%(requestaddr)s et soit : 

- gardez le même sujet (un simple "Re: " supplémentaire passe),

- ou mettez la ligne suivante - et seulement la ligne suivante -
dans le corps du message: 

confirm %(cookie)s

(Avec la plupart des logiciels de messagerie, la fonction "réponse"
devrait suffire, puisqu'elle ne modifie pas le sujet)

Si vous ne souhaitez pas vous abonner à cette liste, ignorez
ce message.  Envoyez toute question à %(listadmin)s.
