
   #first Contents

                GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas
     _________________________________________________________________

                GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas

                                 Terri Oda

                            terri(en)zone12.com

                                Release 2.1
                             2 de octubre 2004


                                   Prefacio

  Resumen:

   Este documento describe el interfaz del suscriptor de listas GNU
   Mailman 2.1. Este manual contiene instrucciones para suscripción,
   desuscripción, consulta de los archivos de la lista, edición de
   opciones de suscriptor, obtención de recordatorios de contraseñas y
   otras tareas a nivel del suscriptor. También responde algunas
   preguntas comunes de interés para usuarios de listas Mailman.

Índice General

     * Prefacio
          + 1 Introducción
               o 1.1 Reconocimientos
               o 1.2 ¿Qué es una lista de correo?
               o 1.3 GNU Mailman
          + 2 Pasando de nuestros ejemplos a las listas reales
          + 3 Interfaces de Mailman
               o 3.1 El interfaz web
               o 3.2 El interfaz de correo electrónico
          + 4 ¡Necesito hablar con un humano!
          + 5 Suscripción y desuscripción
               o 5.1 ¿Cómo me uno a la lista? (subscribe)
               o 5.2 ¿Cómo dejo la lista? (unsubscribe)
          + 6 Contraseñas
               o 6.1 ¿Cómo obtengo mi contraseña?
               o 6.2 ¿Cómo cambio mi contraseña?
               o 6.3 ¿Cómo activo/desactivo los recordatorios de
                 contraseñas? (opción reminders)
          + 7 Cambiando la entrega del correo
               o 7.1 ¿Cómo activo o desactivo la recepción de correo
                 procedente de la lista? (opción delivery)
               o 7.2 ¿Cómo puedo evitar recibir mensajes duplicados?
                 (opción duplicates)
               o 7.3 ¿Cómo cambio mi dirección de suscripción?
               o 7.4 ¿Cómo hago para dejar de recibir copias de mis
                 propios envíos o empezar a hacerlo? (opción myposts)
               o 7.5 ¿Cómo puedo hacer para que Mailman me informe cuando
                 la lista ha recibido un envío mío? (opción ack)
               o 7.6 Parece que no estoy recibiendo correo de las listas.
                 ¿Qué debería hacer?
          + 8 Envíos agrupados
               o 8.1 ¿Cómo puedo empezar a recibir los mensajes enviados
                 a la lista agrupados en un correo de gran tamaño o dejar
                 de hacerlo? (opción digest)
               o 8.2 ¿Qué son los Envíos Agrupados MIME o de Texto Plano?
                 ¿Cómo puedo decidir cuales recibir? (opción digest)
          + 9 Los temas en listas de correo
               o 9.1 ¿Cómo puedo asegurarme que mis envíos tienen el tema
                 apropiado?
               o 9.2 ¿Cómo me suscribo a algunos o a todos los temas de
                 una lista?
               o 9.3 ¿Cómo logro o evito recibir mensajes sin tema
                 definido?
          + 10 Definiendo otras opciones
               o 10.1 ¿Cambiar Globalmente? ¿Definir Globalmente? ¿Qué
                 significa esto?
               o 10.2 ¿Cómo cambio el nombre que registré en Mailman?
               o 10.3 ¿Cómo selecciono mi idioma preferido?
               o 10.4 ¿Cómo evito que mi nombre aparezca en la lista de
                 suscriptores? (opción hide)
          + 11 Otras preguntas comunes
               o 11.1 ¿Cómo puedo consultar los archivos de la lista?
               o 11.2 ¿Qué hace Mailman para protegerme del correo basura
                 no solicitado (spam)?
          + 1 Referencia rápida de órdenes de correo electrónico
          + 2 Referencia rápida de opciones del suscriptor
     * Sobre este documento...

                                1 Introducción

   Este documento tiene como propósito ayudar a los usuarios del gestor
   de listas de correo Mailman 2.1, a aprender a usar las características
   que este software, pone a su disposición, incluyendo el uso de los
   interfaces web y de correo electrónico para suscripción,
   desuscripción, cambio de opciones de suscriptor y otras tareas a este
   nivel. También responde a algunas preguntas comunes de interés para
   usuarios de listas Mailman.

   La información para administradores de listas y de sitio se
   proporciona en otros documentos.

   Este documento se debe leer en orden. Si usted simplemente está
   buscando una respuesta a una pregunta específica, consulte la sección
   o subsección que necesite, donde encontrará referencias a otras
   secciones, en caso de ser necesario o de potencial utilidad.

   Nota: Para los propósitos de este documento, se asume que el lector
   está familiarizado con los términos comunes relacionados con correo
   electrónico (por ejemplo: asunto, cuerpo del mensaje) y sitios web
   (por ejemplo: cuadro de lista desplegable, botón), o los puede
   consultar. También se asume que el lector maneja suficientemente bien
   su programa de correo electrónico y navegador web, de tal forma que
   instrucciones tales como ``envíe correo electrónico a esta
   dirección'', ``visite esta página web'' o ``rellene el formulario
   proporcionado'' no revistan duda. Si usted no está familiarizado con
   estas acciones, sería conveniente que consulte documentación adicional
   para que aprenda a hacer estas tareas con su software preferido.

1.1 Reconocimientos

   Varias secciones de este documento se tomaron del Manual de
   Administrador de Listas de Mailman, escritas por Barry A. Warsaw, y
   también de la ayuda integrada de Mailman 2.1.

   El resto de este manual fue escrito por Terri Oda. Terri ha estado
   manteniendo listas de correo desde el año que alcanzó la edad para
   votar en Canada, aunque las dos cosas no están relacionadas.
   Actualmente administra las listas de correo de Linuxchix.org, así como
   tambien varios servidores más pequeños. En el mundo ajeno a la
   administración de listas, Terri está haciendo un trabajo con un
   detector de spam de vida artificial, y realmente es más una
   programadora que una escritora de temas técnicos.

   Gracias a Margaret McCarthy, Jason Walton y Barry Warsaw por su ayuda
   en la revisión y mejoramiento de este manual.

   Gracias también a Ikeda Soji, quien hizo una traducción Japonesa de
   este documento.

1.2 ¿Qué es una lista de correo?

   Una lista de correo es simplemente un grupo de direcciones a las
   cuales se envía la misma información. Si usted fuera un editor de una
   revista, tendría una lista de direcciones de correo postal de todos
   los suscriptores de la revista. En el caso de las listas de correo
   electrónico, se usa una lista de direcciones de correo electrónico de
   gente interesada en escuchar o discutir sobre un tema dado.

   Entre los tipos más comunes de listas de correo electrónico están las
   listas de anuncios y las listas de discusión.

   Las listas de anuncios sirven para que una o más personas puedan
   informar a un grupo de personas, en forma similar a cómo hace un
   editor de una revista que utiliza su lista de direcciones postales
   para distribuir las revistas. Por ejemplo, una banda musical podría
   usar una lista de anuncios para facilitar que sus seguidores estén al
   tanto de sus conciertos venideros.

   Una lista de discusión permite a un grupo de personas debatir
   temáticas entre ellos mismos, pudiendo cada uno enviar mensajes a la
   lista y hacer que se distribuyan a todos los integrantes del grupo.
   Esta discusión también se puede moderar, de manera que sólo los
   mensajes a los cuales el administrador les haya dado el visto bueno
   serán distribuidos a la lista. También es posible hacer que sólo a
   ciertas personas se les permita enviar mensajes a la lista. Por
   ejemplo, un grupo de entusiastas de modelos de aviones podrían usar
   una lista de discusión para compartir consejos útiles sobre la
   construcción de modelos y aviación.

   Algunos términos comunes:
     * Un ``envío'' típicamente denota un mensaje que se envía a una
       lista de correo. (Piense en poner un mensaje en un tablón de
       anuncios.)
     * A las personas que son parte de una lista de correo electrónico
       normalmente se las llama ``suscriptores'' de la lista.
     * ``Los administradores de las listas'' son personas encargadas de,
       mantener esas listas. Las listas pueden tener uno o más
       administradores.
     * Una lista puede tener también personas encargadas de leer los
       mensajes enviados a la lista y decidir si éstos deberían ser
       distribuidos a todos los suscriptores. A estas personas se les
       llaman moderadores.
     * A menudo varias listas de correo electrónico utilizan el mismo
       software. A la persona que mantiene el software gracias al cual
       funcionan las listas se le llama el ``administrador del sitio.'' A
       menudo el administrador del sitio también administra listas
       individuales.

1.3 GNU Mailman

   GNU Mailman es un programa que le permite administrar listas de correo
   electrónico, con soporte para un rango amplio de tipos de listas de
   correo, tales como listas de discusión general y listas de sólo
   anuncios. Mailman tiene características extensivas que lo hacen bueno
   para los suscriptores, tales como: facilidad en la suscripción y
   desuscripción, opciones de privacidad, y capacidad de detener
   temporalmente la recepción de los envíos a la lista. En este documento
   se describen las características de los suscriptores de las listas.

   Mailman también tiene muchas características que lo hacen atractivo a
   administradores de listas y administradores de sitio. Estas
   características están cubiertas en los manuales del administrador de
   listas y del sitio.

              2 Pasando de nuestros ejemplos a las listas reales

   A menudo es más fácil, dar un ejemplo que explicar exactamente como
   encontrar la dirección de una lista específica. Por ello en este
   manual se incluirán ejemplos para una lista ficticia llamada
   NOMBRELISTA@DOMINIO cuya página de información se encontraría en
   http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA.

   Ninguna de estas direcciones es real, pero muestran la forma típica
   que toman las direcciones de las listas. Las palabras en máyusculas
   representan la parte que se debería cambiar para adecuar los ejemplos
   a casos reales. Aunque las configuraciones específicas para las listas
   pueden ser diferentes, usted podrá reemplazar las palabras dadas en
   letras mayúsculas con los valores concretos de una lista real:

   NOMBRELISTA
          El nombre de su lista.

   DOMINIO
          El nombre del servidor de correo que gestiona la lista.

   SERVIDORWEB
          El nombre del servidor web que gestiona el interfaz web de la
          lista. Este puede ser el mismo utilizado como DOMINIO, y a
          menudo se refiere a la misma máquina, pero no tiene por qué ser
          idéntico.

   Por ejemplo, si usted estuviera interesado en la lista de usuarios
   mailman (mailman-users), tendría que realizar las siguientes
   sustituciones: NOMBRELISTA=mailman-users, DOMINIO=python.org,
   SERVIDORWEB=mail.python.org. De esta forma, para la lista de correo
   mailman-users@python.org, la página de información de esa lista se
   encontraría en la dirección URL
   http://mail.python.org/mailman/listinfo/mailman-users. Estas, a
   diferencia de la mayoría de ejemplos dados en este documento, son
   direcciones reales.

   La mayoría de las listas tendrán esta información almacenada en las
   cabeceras List-*:. Muchos programas de correo ocultan estas cabeceras
   en forma predeterminada, así que si desea darles un vistazo debe hacer
   que su programa de correo le muestre todas las cabeceras del mensaje.

                            3 Interfaces de Mailman

   Mailman tiene dos interfaces diferentes para los suscriptores de las
   listas: el interfaz web y el interfaz de correo electrónico. La
   mayoría de los suscriptores de las listas de discusión usan el
   interfaz de correo electrónico, ya que éste incluye las direcciones de
   correo electrónico que usted utiliza para enviar mensajes a todos los
   suscriptores de esa lista.

   El interfaz que se use para cambiar las opciones es cuestión de
   gustos, ya que la mayoría de las opciones que se pueden cambiar
   utilizando el interfaz web (pero no todas) también se pueden cambiar
   por correo electrónico. Usualmente es más fácil utilizar el interfaz
   web para cambiar opciones, ya que el interfaz web proporciona
   instrucciones integradas, pero hay ocasiones en las cuales las
   personas prefieren el interfaz de correo electrónico, así que se
   proporcionan los dos.


3.1 El interfaz web

   Para mucha gente, el interfaz web de Mailman es su característica más
   destacable ya que resulta mucho más fácil para suscriptores y
   administradores saber que opciones están disponibles y lo que hace
   cada una de ellas.

   Cada lista de correo también queda accesible desde varias páginas web.
   Note que las direcciones URL exactas las configura el administrador
   del sitio, así que pueden ser diferentes a las que se describen abajo.
   En seguida se describe la configuración más común, pero debe consultar
   los detalles con su administrador de sitio o proveedor del servicio.

   =-1

   Página de información de la lista (listinfo)

          + Usualmente se encuentra en http://SERVIDORWEB/mailman
            /listinfo/NOMBRELISTA (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/mailman/listinfo/milista).
          + La página listinfo es el punto de inicio del interfaz del
            suscriptor. Como se podría asumir por el nombre dado, esta
            página contiene información acerca de la lista NOMBRELISTA. A
            partir de esta página se puede llegar al resto de páginas del
            suscriptor, así que realmente sólo se necesita conocer esta
            dirección.

   Página de opciones del suscriptor

          + Usualmente se encuentra en http://SERVIDOR/mailman/options
            /NOMBRELISTA/DIRECCIONCORREO (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/mailman/options/milista
            /maria@aqui.com).
          + También se puede acceder a esta página yendo a la página
            listinfo y escribiendo su dirección de correo en el cuadro de
            texto junto al botón etiquetado ``Opciones de Edición y
            Desuscripción'' (este está cerca del final de la página).
          + La página de opciones de suscriptor le permite entrar/salir y
            cambiar la configuración de sus opciones, así como también
            desuscribirse u obtener una copia de su contraseña por correo
            electrónico.
          + Para acceder a su página de opciones de suscriptor: Si usted
            aún no ha ingresado, encontrará un cuadro de texto cerca de
            la parte superior de la página para introducir su contraseña
            (si no conoce su contraseña, mire la sección 6.1 para más
            información sobre cómo obtener su contraseña). Escriba su
            contraseña en el cuadro de texto mencionado y haga clic en el
            botón ``Cambiar''.
          + Una vez haya ingresado, podrá mirar y cambiar toda la
            configuración personal de su lista.

   Archivos de la Lista

          + Usualmente los encontrará en
            http://SERVIDORWEB/pipermail/NOMBRELISTA si la lista se
            archiva públicamente, y
            http://SERVIDORWEB/mailman/private/NOMBRELISTA si la lista se
            archiva en forma privada (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/pipermail/milista o
            http://listas.ejemplo.com/mailman/private/milista).
          + Las páginas de los archivos de la lista disponen de una copia
            de los mensajes enviados a la lista, usualmente agrupados por
            mes. En cada grupo mensual, los envíos se indexan por autor,
            fecha, hilo y asunto.
          + Nota: Pipermail es el nombre del archivador predeterminado
            que viene con Mailman, pero hay otros programas de archivado
            disponibles.
          + Si el archivo es privado, para acceder usted necesitará
            suministrar su dirección de correo de suscriptor y su
            contraseña (mire en la Sección 6.1 mayor información sobre
            cómo obtener su contraseña).


3.2 El interfaz de correo electrónico

   Toda lista de correo tiene un conjunto de direcciones de correo
   electrónico a las cuales se pueden enviar los mensajes, incluyendo,
   una dirección para enviar los mensajes a la lista, una dirección
   destinada a recibir mensajes devueltos y direcciones para procesar
   órdenes de correo. Para una lista de correo ficticia llamada
   milista@ejemplo.com, usted encontraría estas direcciones:

     * milista@ejemplo.com - esta es la dirección de correo que la gente
       debería usar para enviar mensajes a la lista.
     * milista-join@ejemplo.com - enviando un mensaje a esta dirección,
       un nuevo miembro puede solicitar suscripción a la lista, pero si
       se hace, Mailman ignora tanto la cabecera de Asunto: como el
       cuerpo de tal mensaje. Note que milista-subscribe@ejemplo.com es
       un alias para la dirección -join.
     * milista-leave@ejemplo.com - enviando un mensaje a esta dirección
       un miembro puede solicitar que se le dé de baja de la lista. Igual
       que con la dirección -join, se ignora la cabecera Asunto: y el
       cuerpo del mensaje. Note que milista-unsubscribe@ejemplo.com es un
       alias para la dirección -leave.
     * milista-owner@ejemplo.com - Esta dirección permite contactar al al
       propietario o moderador de la lista. Esta es la dirección que
       deberá utilizar cuando necesite contactar a la persona o personas
       encargadas de la lista.
     * milista-request@ejemplo.com - Esta dirección está asociada a un
       robot de correo que procesa órdenes de correo electrónico que se
       pueden usar para definir las distintas opciones de los
       suscriptores, así como también para procesar otras órdenes. En el
       Apéndice A se proporciona una lista de las órdenes de correo
       electrónico que reconoce el robot.
     * milista-bounces@ejemplo.com - Esta dirección se usa para el
       procesamiento automático de los mensajes devueltos de Mailman.
     * milista-confirm@ejemplo.com - Esta dirección se usa para procesar
       mensajes de confirmación de las solicitudes de suscripción y
       desuscripción.

   También hay una dirección -admin que permite contactar a los
   administradores de las listas. Esta dirección solo existe por
   compatibilidad con las versiones más antigüas de Mailman.

   Para cambiar las opciones, se usa la dirección NOMBRELISTA-request
   (por ejemplo, milista-request@ejemplo.com).

   Las órdenes pueden aparecer tanto en el asunto como en el cuerpo del
   mensaje. Cada orden debería ir en una línea distinta. Si su programa
   de correo agrega automáticamente una firma a sus mensajes, usted
   podría desear colocar la palabra ``end'' (sin comillas) en una línea
   separada después de sus otras órdenes. La orden end hace que Mailman
   no siga procesando el mensaje.

   La órden más importante es probablemente la orden ``help'', ya que
   ésta hace que Mailman devuelva un mensaje completo de información útil
   sobre las órdenes de correo y direcciones para uso del interfaz web.

   En los Apéndices A y B se proporcionan referencias rápidas a las
   órdenes de suscriptor (éstas se han adaptado ligeramente de la salida
   de la orden help.)


                       4 ¡Necesito hablar con un humano!

   Si tiene problemas con cualquiera de estas órdenes, siempre puede
   contactar a la persona o personas encargadas de las listas utilizando
   las direcciones administrativas de las mismas. Los administradores de
   las listas pueden ayudarle a resolver como hacer algo,
   suscribirlo/desuscribirlo, o cambiar su configuración si por alguna
   razón usted no puede hacerlo. Por favor recuerde que muchos
   administradores de listas de correo son voluntarios que están donando
   su tiempo libre para administrar la lista y pueden ser personas muy
   ocupadas.

   La dirección de correo del administrador de una lista tiene la forma
   NOMBRELISTA-owner@DOMINIO, donde NOMBRELISTA es el nombre de la lista
   (por ejemplo: usuarios-mailman) y DOMINIO es el nombre del servidor
   (por ejemplo: python.org). Esta dirección de correo, junto con las
   direcciones de correo electrónico de administradores específicos,
   están dadas en la parte inferior de las páginas de información de cada
   lista. Mire en la Sección 3.1 las instrucciones de cómo encontrar la
   página de información de su lista.

                         5 Suscripción y desuscripción

   Dado que suscribirse (unirse) o desuscribirse (salirse) son a menudo
   las únicas cosas sobre las cuales un suscriptor de una lista necesita
   conocer, opcionalmente con Mailman éstas tareas se pueden hacer sin
   necesidad de una contraseña.


5.1 ¿Cómo me uno a la lista? (subscribe)

   Hay dos formas comunes para que usted se suscriba a una lista de
   correo Mailman.

   Usando el interfaz web:
    1. Vaya a la página de información de la lista a la cual desea
       suscribirse (posiblemente será similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Ubique la sección identificada como ``Suscribirse a NOMBRELISTA''
       y rellene los cuadros de texto respectivos:
          + Debe introducir su dirección de correo electrónico.
          + Puede suministrar su nombre.
          + Puede seleccionar su contraseña. En caso contrario, Mailman
            le generará una.
            Advertencia: NO use una contraseña valiosa, ya que
            eventualmente esta contraseña se enviará por correo
            electrónico como texto plano.
          + Si la lista soporta más de un idioma, usted puede seleccionar
            su idioma preferido. Nota: Este cambio no afecta al idioma de
            los mensajes enviados a la lista, solamente a los textos que
            despliega Mailman, como por ejemplo, en la página de opciones
            del suscriptor.
    3. Haga clic en el botón suscribir. Debería aparecer una nueva página
       informándole que se ha recibido su solicitud de suscripción. Esta
       página le proporcionará instrucciones adicionales, tales como la
       necesidad de esperar y responder a un mensaje de confirmación,
       dependiendo de las políticas de suscripción de la lista.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Abra un programa de correo que le permita enviar mensajes con la
       dirección de remitente que usted desea suscribir.
    2. Envíe un mensaje a la dirección de suscripción de la lista, la
       cual será de la forma NOMBRELISTA-join@DOMINIO. El asunto y cuerpo
       del mensaje se ignorarán, así que no importa lo que coloque ahí.

   Después de seguir uno de los dos procedimientos (¡no necesita llevar a
   cabo los dos!), hay unos pocas posibilidades dependiendo de la
   configuración de la lista:
     * Puede que reciba un mensaje preguntando si realmente desea
       suscribirse a la lista. Esto es para prevenir que cualquier otra
       persona lo suscriba a la lista sin su permiso. Siga las
       instrucciones dadas en el mensaje para confirmar su deseo de
       suscribirse.
     * Si se está suscribiendo a una lista cerrada puede que el moderador
       tenga que dar antes su visto bueno.
     * O puede que necesite el visto bueno del moderador, y luego sí,
       seguir las instrucciones del correo de confirmación que pueda
       recibir.

   Una vez hecho esto, posiblemente recibirá otro mensaje, dándole la
   bienvenida a la lista. Este mensaje contiene información útil,
   incluyendo su contraseña de la lista y algunos enlaces directos para
   el cambio de sus opciones, de manera que podría ser conveniente que lo
   guarde para referencia posterior.

   Nota: La suscripción también se puede realizar de otras formas. Mire
   en el Apéndice A las órdenes más avanzadas de suscripción por correo
   electrónico.


5.2 ¿Cómo dejo la lista? (unsubscribe)

   ¿Ya no desea estar en una lista? Si sólo va a salir de vacaciones o
   está demasiado ocupado para leer correos y desea suspender
   temporalmente la recepción de esos mensajes, usted podría detener la
   entrega de correo en lugar de desuscribirse. Esto significa que
   mantendría su contraseña y configuración personal de manera que podría
   aún, por ejemplo, tener acceso a los archivos privados de la lista. Si
   esto es lo que desea, mire en la Sección 7.1 las instrucciones para
   inhabilitar temporalmente la entrega de correo.

   Si realmente lo desea hacer, hay dos formas para que se dé de baja de
   una lista de correo Mailman.

   Usando el interfaz web:
    1. Vaya a la página de información de la lista que usted desea dejar
       (la dirección de esa página probablemente será similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Ubique la sección identificada como ``suscriptores de
       NOMBRELISTA'' (usualmente se encuentra cerca de la parte inferior
       de la página).
    3. Debería haber un botón etiquetado ``Desuscribirse o Editar
       Opciones.'' Introduzca su dirección de correo electrónico en el
       cuadro de texto que se encuentra junto a ese botón y haga clic en
       el.
    4. Debería aparecer en pantalla una nueva página con un botón de
       ``Desuscribir''. Haga clic en él para desuscribirse y siga las
       instrucciones dadas.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Abra un programa de correo que le permita enviar correo desde la
       dirección que usted desee desuscribir.
    2. Envíe un mensaje a la dirección de desuscripción de la lista, la
       cual tendrá la forma NOMBRELISTA-leave@DOMINIO. No importa lo que
       coloque en el asunto y en el cuerpo del mensaje ya que será
       ignorado.

   Después de seguir alguno de estos procedimientos (¡no necesitará
   llevar a cabo los dos!), Mailman le enviará un mensaje de
   confirmación, siendo necesario que siga las instrucciones dadas en él
   para completar la desuscripción. Esto es necesario para evitar que
   otras personas lo desuscriban sin su permiso. Además, puede que un
   moderador tenga que aprobar su desuscripción (no son comunes las
   desuscripciones aprobadas por un administrador).

   Si no recibe ese mensaje de confirmación con las instrucciones de
   desuscripción incluidas, asegúrese de haber escrito correctamente la
   dirección de correo electrónico (si está usando el interfaz web) y que
   la dirección que trató de dar de baja, está de hecho, suscrita a la
   lista. Por razones de seguridad, Mailman genera la misma página de
   opciones de suscriptor independientemente de si la dirección
   suministrada está suscrita. Esto significa que la gente no puede usar
   esta parte del interfaz web para averiguar si alguien está suscrito a
   la lista, pero también significa que es difícil decir si se cometió un
   error al teclear.

   Una vez que se haya procesado su desuscripción, probablemente recibirá
   otro mensaje confirmando su desuscripción de la lista, y a partir de
   allí debería dejar de recibir mensajes.

   Si desea saltarse el proceso de confirmación (por ejemplo, para
   desuscribir una dirección que ya no funciona), incluya la contraseña
   respectiva al hacerlo, ya sea desde su página de opciones (ver
   Sección 3.1), o mediante envío de ordenes de correo a
   NOMBRELISTA-request (mire en el Apéndice A las órdenes avanzadas de
   suscripción por correo electrónico). Consulte en la Sección 6.1 más
   información sobre la obtención de su contraseña.


                                 6 Contraseñas

   Cuando usted se suscribió, usted seleccionó su contraseña o Mailman se
   la generó. Usted probablemente tiene una copia de ella en el mensaje
   de bienvenida que se le envío a usted cuando se unió a la lista, y
   puede también recibir un recordatorio de ella cada mes. Esta se usa
   para verificar su identidad ante Mailman, de manera que sólo quien
   tenga la contraseña (¡usted!) y los administradores puedan mirar y
   cambiar su configuración.

   Advertencia: No use contraseñas valiosas con Mailman, ya que éstas
   eventualmente se envían en formato de texto plano.


6.1 ¿Cómo obtengo mi contraseña?

   Si olvidó su contraseña y no grabó ni el mensaje de bienvenida ni
   ningún mensaje recordatorio, siempre podrá obtener un mensaje para
   obtener la contraseña a través del interfaz web:

    1. Vaya a la página de información de la lista de la cual desea
       obtener su contraseña (ésta probablemente será similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Ubique la sección identificada como ``Suscriptores de
       NOMBRELISTA'' (esta sección usualmente se encuentra cerca de la
       parte inferior de la página).
    3. Debería haber un botón etiquetado ``Desuscribir o Editar
       Opciones.'' Introduzca su dirección de correo electrónico en el
       cuadro de texto que se encuentra junto a ese botón y haga clic en
       él.
    4. Debería observar en pantalla una nueva página que tiene una
       sección identificada como ``Recordatorio de Contraseña''. Haga
       clic en el botón ``Recordar'' para hacer que Mailman le envíe su
       contraseña por correo electrónico.

   Si no recibe el recordatorio de contraseña por correo electrónico
   después de hacer esto, asegúrese de haber escrito correctamente su
   dirección de correo electrónico y que la dirección que utilizó está
   suscrita a la lista. Por razones de seguridad, Mailman genera la misma
   página de opciones de suscriptor independientemente de si la dirección
   proporcionada está suscrita o no. Esto significa que la gente no puede
   usar esta parte del interfaz web para averiguar si alguien está
   suscrito a la lista, pero también significa que es difícil decir si se
   cometió un error al teclear.

   También puede obtener un recordatorio utilizando el interfaz de correo
   electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       password
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje (mire en la Sección 3.2 mayor información sobre envío
       de órdenes por correo).
       Si no está enviando mensajes desde la dirección suscrita, también
       puede especificar esta dirección enviando la orden
       password address= $<$ DIRECCIÓN $>$ .

6.2 ¿Cómo cambio mi contraseña?

   Advertencia: NO use una contraseña valiosa, ya que esta contraseña se
   puede enviar por correo como texto plano.

   Desde el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Section 3.1 la forma de hacer esto).
    2. Localice los cuadros de texto de cambio de contraseña en el lado
       derecho de la página e introduzca allí su nueva contraseña, luego
       haga clic en el botón etiquetado ``Cambiar mi contraseña''.

   El cambio de contraseña también puede realizarse para múltiples listas
   a la vez si usted está suscrito a más de una lista en el mismo
   dominio. Mire en la Sección 10.1 la información sobre cambios globales
   de configuración.

   Desde el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a la dirección de correo
       NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden password  $<$
       CONTRASEÑA - ANTERIOR $>$   $<$ CONTRASEÑA - NUEVA $>$ .
       Las órdenes pueden aparecer tanto en cuerpo como en el asunto del
       mensaje (mire en la Sección 3.2 la información sobre el envío de
       órdenes por correo).
       Si no está enviando el mensaje desde su dirección de suscripción,
       puede también especificar esta dirección con address= $<$
       DIRECCIÓN $>$ después de $<$ CONTRASEÑA-NUEVA $>$ .
       Por ejemplo, si maria@micasa.com deseaba cambiar su contraseña de
       la lista milista, de zirc a miko, pero ella estaba enviando correo
       desde la dirección de la oficina maria@trabajo.com, podría enviar
       un mensaje a milista-request@ejemplo.com con el asunto
       password zirc miko address=maria@micasa.com.

6.3 ¿Cómo activo/desactivo los recordatorios de contraseñas? (opción reminders)

   Si no desea recibir recordatorios de contraseña cada mes, puede
   desactivarlos desde la página de opciones del suscriptor (siempre
   puede conseguir que se le envíe la contraseña por correo cuando
   realmente lo desee. Mire las instrucciones en la Sección 6.1).

   Usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 la forma de hacer esto).
    2. Localice la sección ``Obtener recordatorio de contraseña para esta
       lista'' y cambie el valor en forma apropiada.

   Este cambio también se puede con múltiples listas a la vez si usted
   está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set reminders on o set reminders off.
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje. Mire en la Sección 3.2 la información sobre el envío
       de órdenes por correo.
    2. Seleccione ``on'' para recibir recordatorios y ``off'' para dejar
       de recibir los recordatorios.

                       7 Cambiando la entrega del correo


7.1 ¿Cómo activo o desactivo la recepción de correo procedente de la lista?
(opción delivery)

   Usted puede dejar de recibir temporalmente los mensajes de la lista
   sin necesidad de darse de baja. Si desactiva la recepción de correo ya
   no podrá recibir mensajes, pero seguirá siendo un suscriptor y como
   tal conservará su contraseña y su configuración.

   Esto puede ser práctico en diversos casos. Por ejemplo, si sale de
   vacaciones o cuando está demasiado ocupado para leer cualquier correo
   extra.

   Además, dado que muchas listas de correo solo aceptan mensajes de los
   suscriptores, si eventualmente llega a necesitar enviar correo desde
   más de una dirección (por ejemplo, una dirección para la casa y otra
   para cuando esté viajando), podría tener más de una cuenta suscrita y
   hacer que solamente una de ellas reciba los mensajes.

   Usted también puede usar su suscripción como un medio para leer
   archivos privados, por ejemplo en el caso de listas con tráfico alto,
   donde por lo general resulta preferible suspender la recepción de los
   mensajes en el buzón del usuario y limitarse a su lectura mediante
   consulta vía interfaz web. Todo lo que necesita hacer es suscribirse,
   desactivar la recepción del correo, y usar su contraseña y dirección
   de correo electrónico para acceder a los archivos.

   Para desactivar/activar la entrega de correo usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones (mire las instrucciones en la
       Sección 3.1).
    2. Localice la sección identificada como ``Entrega de correo'' y
       seleccione ``Desactivar'' para detener la recepción de correo, y
       ``Activar'' para empezar a recibir el correo.

   Esto también se puede hacer con varias listas a la vez, siempre que
   esté suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información acerca de los cambios globales de
   configuración.

   Para activar/desactivar la entrega de correo usando el interfaz de
   correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set delivery off o set delivery on.
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre envío de
       órdenes por correo).
    2. Seleccione ``off'' para parar la recepción de los envíos, y ``on''
       para empezar a recibirlos otra vez.


7.2 ¿Cómo puedo evitar recibir mensajes duplicados? (opción duplicates)

   Mailman no puede impedir que usted reciba mensajes duplicados, pero
   puede ayudar. Una situación habitual que hace que la gente reciba
   múltiples copias de un correo se produce cuando un remitente usa la
   opción ``responder a todos'' para enviar un mensaje de respuesta a la
   lista con copia a determinados destinatarios. Si no desea recibir
   estos mensajes adicionales, se puede configurar Mailman para que
   revise y mire si su dirección está en las líneas To: o Cc: del
   mensaje, de manera que sólo reciba la copia enviada por el remitente,
   y no una copia que haya sido alterada por Mailman (para incluir
   cabeceras y piés, borrar archivos adjuntos, etc.).

   Para activar/desactivar esta opción usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 los detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique en la parte inferior de la página la sección identificada
       como ``¿Evitar copias de mensajes duplicados?'' y cambie el valor
       según corresponda.

   Esto también se puede hacer con varias listas a la vez si usted está
   suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Para activar/desactivar esto usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set duplicates on o set duplicates off.
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre envío de
       órdenes por correo).
    2. Seleccione ``on'' para recibir copias de los mensajes que ya le
       hayan enviado, seleccione ``off'' para evitar recibir esos
       duplicados.


7.3 ¿Cómo cambio mi dirección de suscripción?

   Para cambiar su dirección de suscripción:
    1. Acceda a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Introduzca su nueva dirección en la sección identificada como
       ``Cambiando su información de suscripción de NOMBRELISTA''.
    3. Si desea cambiar su dirección para todas sus suscripciones usando
       la dirección antigüa, habilite la opción ``Cambiar globalmente''.
       Si tiene suscripciones con otras direcciones o suscripciones a
       listas en un dominio diferente, se tendrán que hacer por separado.
       Mire en la Sección 10.1 más información sobre cambios globales de
       configuración.

   Mailman le enviará un mensaje de confirmación a su nueva dirección,
   pero el cambio no tendrá efecto sino hasta que usted lo confirme
   siguiendo las instrucciones dadas en ese mensaje.

   No hay una forma equivalente de hacer esto desde el interfaz de correo
   electrónico, pero usted puede suscribirse y desuscribirse para
   conseguir más o menos el mismo efecto (mire en las Secciones 5.1 y 5.2
   más información sobre suscripción y desuscripción).


7.4 ¿Cómo hago para dejar de recibir copias de mis propios envíos o empezar a
hacerlo? (opción myposts)

   Por omisión en Mailman, usted recibe una copia de cada mensaje que
   envíe a la la lista. A algunas personas les gusta esto ya que les
   permite saber cuando un envío ha alcanzado su destino y de esta manera
   pueden recibir una copia de sus propias palabras con el resto de una
   eventual discusión, pero otros no desearán recibir copias de sus
   propios envíos.

   Nota: Esta opción no tiene efecto si está recibiendo mensajes
   agrupados

   Si lo desea, en la Sección 7.5 se discute sobre el acuse de recibo de
   los mensajes que se envían a la lista.

   Para hacer esto usando el interfaz web:
    1. Acceda a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 las instrucciones de cómo hacer esto).
    2. Localice la sección identificada como ``¿Recibir sus propios
       envíos a la lista?'', seleccione ``Si'' para recibir copias de sus
       propios mensajes, y ``No'' para evitar recibirlos.

   Para hacer esto usando el interfaz de correo:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set myposts on o set myposts off. Las órdenes pueden aparecer
       tanto en el cuerpo como en el asunto del mensaje. Mire en la
       Sección 3.2 más información sobre el envío de órdenes por correo.
    2. Seleccione ``on'' para recibir copias de sus propios mensajes, y
       ``off'' para evitar recibirlos.


7.5 ¿Cómo puedo hacer para que Mailman me informe cuando la lista ha recibido
un envío mío? (opción ack)

   Como con la mayoría de las listas, usted simplemente recibirá una
   copia de sus correos enviados cuando el software de listas los
   distribuye, no obstante, la opción ack le puede ser útil, ya sea si
   tiene desactivada la opción de recibir copia de sus propios mensajes
   (ver Section 7.4), si tiene desactivada la recepción del correo
   procedente de la lista (ver Section 7.1), si no está suscrito a un
   cierto tema (ver Section 9.2) o simplemente, si desea una confirmación
   de mensaje recibido de parte del sistema.

   Nota: Si no está suscrito a la lista no se puede usar esta opción,
   pero aún así puede revisar los archivos por su cuenta (si la lista
   tiene archivos públicos), o preguntar por los mensajes que envíe a
   alguien que esté suscrito a la lista.

   Para utilizar esta opción usando el interfaz web:
    1. Acceda a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 los detalles de cómo hacer esto).
    2. Localice la sección identificada como ``¿Recibir acuse de recibo
       al enviar correo a la lista?'' Seleccione ``Si'' si desea recibir
       un correo de confirmación de cada mensaje enviado y ``No'' para
       evitar recibir tales mensajes.

   Para utilizar esta opción usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set ack on o set ack off.
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje. Mire en la Sección 3.2 más información sobre el envío
       de órdenes por correo.
    2. Seleccione ``on'' si desea recibir correo haciéndole saber que se
       han recibido sus envíos y ``off'' para evitar recibir tal correo.

7.6 Parece que no estoy recibiendo correo de las listas. ¿Qué debería hacer?

   Hay unas cuántas razones para que esto ocurra:
     * Durante un cierto lapso de tiempo nadie ha enviado correo a la
       lista o listas en las cuales usted está suscrito.
       Para revisar si este es el caso, intente accediendo a los archivos
       de la lista (asumiendo que la lista tiene archivos). Si la lista
       no tiene archivos, puede preguntar a otro suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 la ayuda para encontrar los archivos de una lista).
       Nota: Generalmente se considera descortés envíar mensajes de
       prueba a la lista entera. Si usted siente la necesidad de probar
       que la lista está trabajando y por alguna razón usted no puede
       simplemente redactar un mensaje regular a la lista, es menos
       perturbador solicitar un mensaje de ayuda a la dirección
       administrativa de la lista (NOMBRELISTA-request@DOMINIO) para
       mirar si trabaja, o contactar al administrador de la lista para
       preguntarle si la lista está operando normalmente.
     * Su dirección de correo está causando mensajes devueltos y por ello
       el software de la lista le ha deshabilitado la entrega de correo
       (temporalmente).
       Si su proveedor de correo ``devuelve'' demasiados mensajes (es
       decir, si le dice a Mailman que el mensaje no se pudo enviar),
       Mailman eventualmente ya no intenta enviarle correo. Esta
       característica permite a Mailman manipular con gusto direcciones
       que ya no existen (por ejemplo, cuando un suscriptor encuentra un
       nuevo servicio de Internet y olvida darse de baja de la dirección
       antigüa), así como también direcciones que están temporalmente
       fuera de servicio (por ejemplo, cuando el suscriptor ha utilizado
       todo el espacio asignado de su cuenta de correo, o cuando el
       proveedor de correo del suscriptor está experimentando
       dificultades).
       Aún si usted no está enterado de cualquier dificultad con su
       proveedor de correo, es una buena idea revisar esto. Algunos
       proveedores populares de correo basado en web y servidores de
       Internet no son tan confiables como uno podría asumir, ni tampoco
       lo es el Internet como un todo. Usted también puede desear
       enviarse usted mismo un mensaje de prueba desde otra cuenta o
       pedirle a un amigo que le envíe un mensaje de prueba para
       asegurarse que su dirección suscrita está trabajando.
       Para revisar si esta puede ser la razón por la cual usted no está
       recibiendo mensajes, ingrese a su página de opciones (consulte en
       la Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto) y mire sus
       opciones. Si se ha desactivado su suscripción o si Mailman ha
       recibido mensajes devueltos provenientes de su dirección de
       correo, usted encontrará un gran mensaje en la parte superior de
       esta página.
       Para reactivar la entrega de correo, ubique una opción
       identificada como ``Entrega del correo'' y seleccione
       ``Habilitar'' para iniciar de nuevo a recibir el correo. Para
       deshacerse de su puntaje de mensajes devueltos, usted puede
       desactivar y luego volver a activar la entrega. Más instrucciones
       sobre la desactivación o activación de la entrega del correo se
       encuentran en la Sección 7.1.
       Nota: Aún si usted no estuviera inhabilitado en el momento en que
       revisa, usted podría estar recibiendo mensajes devueltos y no
       haber alcanzado el límite para que su suscripción se desactive.
       Usted puede necesitar revisar de nuevo.
     * Hay un retardo o interrupción en las redes existentes entre usted
       y el servidor de listas.
       Por mucho que nos gustaría, Internet no es 100% confiable ni
       siempre es rápida. Algunas veces los mensajes simplemente demoran
       mucho tiempo en llegar. Trate de ser paciente, especialmente si el
       servidor está alejado (en términos de redes, no geográficamente,
       aunque a menudo lo uno implica lo otro) de su proveedor de
       servicio de Internet.
       Para revisar si esta podría ser la causa de su problema, usted
       puede probar realizando un ping al servidor de la lista o trazar
       la ruta entre usted y él (las instrucciones de cómo hacer esto
       varía de una plataforma a otra, así que usted puede desear usar un
       motor de búsqueda para encontrar aquellas más apropiadas para
       usted).
     * El servidor de correo o Mailman podrían no estar funcionando
       correctamente. Esto puede ocurrir si el sistema está sobrecargado
       con virus o spam y el sistema de correo que aloja Mailman tiene
       problemas al procesarlos.
       Para revisar si este es el caso, pruebe utilizando el interfaz web
       de la lista y trate de enviar un mensaje a
       NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden ``help'' (sin las
       comillas) en la línea de Asunto:. Si nada de esto funciona después
       de un razonable lapso de tiempo, ese puede ser el problema. Usted
       puede desear contactar al administrador de la lista o al
       administrador del sitio.

                              8 Envíos agrupados


8.1 ¿Cómo puedo empezar a recibir los mensajes enviados a la lista agrupados en
un correo de gran tamaño o dejar de hacerlo? (opción digest)

   Los grupos de envíos se llaman ``digests'' en Mailman. En lugar de
   recibir los mensajes de uno en uno, usted puede recibir los mensajes
   agrupados (digests). En una lista bastante ocupada, esto típicamente
   significa que usted recibe un correo por día, aunque podría ser más o
   menos frecuente dependiendo de la lista.

   Usted también puede desear mirar la Sección 8.2 que trata sobre los
   envíos agrupados en formato MIME y texto plano.

   Para activar o desactivar los envíos en modo agrupado usando el
   interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``Activar envíos agrupados''
       Seleccione ``On'' para recibir los envíos agrupados. Seleccione
       ``Off'' para recibir por separado cada uno de los envíos.

   Para activar o desactivar los envíos en modo agrupado usando el
   interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set digest plain o set digest mime o set digest off.
       Las órdenes pueden aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       de un mensaje (ver en la Sección 3.2 más información sobre el
       envío de órdenes por correo).
    2. Seleccione ``off'' si usted desea recibir los mensajes cada uno
       por separado y seleccione ``plain'' o ``mime'' para recibir los
       mensajes agrupados en un gran correo, en forma periódica. Mire en
       la Sección 8.2 más información sobre envíos agrupados en formato
       MIME versus texto plano.


8.2 ¿Qué son los Envíos Agrupados MIME o de Texto Plano? ¿Cómo puedo decidir
cuales recibir? (opción digest)

   MIME es la sigla de Multipurpose Internet Mail Extensions (Extensiones
   Multipropósito de Correo de Internet). Se usa para enviar por correo
   electrónico cosas que no necesariamente son simple texto plano (por
   ejemplo, se podría usar MIME si usted fuera a enviar una fotografía de
   su perro a un amigo).

   Un envío agrupado en formato MIME contiene cada mensaje como un
   adjunto dentro del mensaje, junto con un resumen de la tabla de
   contenido.

   Un envío agrupado en formato texto plano es una forma más simple de
   envío agrupado, el cual debería ser legible aún en los lectores de
   correo que no soportan MIME. Los mensajes se ponen simplemente uno
   después de otro en un gran mensaje de texto.

   Los programas de correo más modernos soportan MIME, así que usted sólo
   necesita seleccionar envíos agrupados en formato de texto plano si
   está teniendo problemas al leer los que están en formato MIME.

   Nota: Esta opción no tiene efecto si usted no está recibiendo correo
   en modo agrupado (mire en la Sección 8.1 más información sobre
   recepción del correo en modo agrupado).

   Para seleccionar el tipo de envíos agrupados a recibir, usando el
   interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``¿Recibir envíos agrupados
       MIME o de texto plano?''
       Seleccione ``MIME'' para recibir los envíos agrupados en formato
       MIME, o ``Plain text'' para recibir los envíos agrupados en
       formato de texto plano.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Para seleccionar su tipo de envíos agrupados a recibir, usando el
   interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set digest plain o set digest mime.
       Los comandos pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre
       envío de órdenes por correo).
    2. Seleccione ``plain'' para recibir los envíos agrupados en formato
       de texto plano, o ``mime'' para recibir los envíos agrupados en
       formato MIME.


                        9 Los temas en listas de correo

   Algunas listas están configuradas para que Mailman maneje diferentes
   temas. Por ejemplo, la lista de cursos en Linuxchix.org es una lista
   de discusión para cursos que se están dictando para miembros de
   linuxchix, y a menudo, hay varios cursos que se están dictando al
   mismo tiempo (por ejemplo, redes para principiantes, programación en
   C, etiquetado de documentos LATEX).

   Cada uno de estos cursos que se están dictando está asociado con un
   tema diferente en la lista de manera que la gente puede escoger que
   curso o cursos tomar. El administrador debe configurar los temas, pero
   es responsabilidad de cada suscriptor asegurarse que cada envío tenga
   el tema correcto. Usualmente, ello requiere adicionar una palabra o
   etiqueta de algún tipo en el asunto (por ejemplo: [Redes] ¿Qué tipos
   de cables necesito?) o asegurarse que la línea Palabras claves: tiene
   la información correcta (por omisión, usted puede poner una sección
   Palabras claves: en el comienzo del cuerpo de su mensaje, pero esto lo
   puede configurar su administrador de la lista). Note que estas
   etiquetas no son sensibles a minúsculas/mayúsculas.


9.1 ¿Cómo puedo asegurarme que mis envíos tienen el tema apropiado?

   Cuando un administrador de lista define un tema, puede definir tres
   cosas:
     * un nombre de tema
     * una expresión regular (regexp)
     * una descripción

   Usted puede mirar esta información ingresando a su página de opciones
   de suscriptor (ver en la Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto)
   y haciendo clic en el enlace ``Detalles'' de cualquiera de los temas
   que le interesen.

   Para enviar un mensaje sobre un determinado tema, usted necesita
   asegurarse que las Palabras claves: o las cabeceras de Asunto: de su
   mensaje concuerdan con la expresión regular de ese tema. Una expresión
   regular es un patrón que puede coincidir con más de una cosa.
   Realmente las expresiones regulares pueden ser mucho más complejas,
   así que usted puede sencillamente preguntar al administrador de la
   lista si usted no sabe como crear cabeceras o colas de una expresión
   dada.

   Si realmente usted desea saber más sobre expresiones regulares, siga
   leyendo, pero para la mayor parte, su administador de la lista debería
   incluir en la descripción del tema, lo que usted necesita adicionar a
   sus Palabras Claves o línea de Asunto para que coincida con el patrón
   del tema.

   La mayoría de expresiones de temas Mailman corresponderan a
   expresiones regulares bastante simples, así que en este documento
   simplemente se darán algunos ejemplos comunes. Las expresiones
   regulares son un poquito complejas para enseñar aquí en unas pocas
   líneas, así que si usted realmente desea entender como trabajan, usted
   debería encontrar un instructivo o referencia en otro lado (por
   ejemplo, DevShed tiene un buen instructivo en
   http://www.devshed.com/Server_Side/Administration/RegExp/)

   Aquí hay algunos ejemplos de posibles expresiones regulares y líneas
   concordantes:

                   Expresión Regular  Líneas concordantes
                         zuff Palabras Claves: zuff
                         zuff Palabras Claves: ZUFF
                         zuff Palabras Claves: Zuff
           zuff Palabras Claves: amarilis, zuff, puré de manzana
           zuff Asunto: [zuff] ¿Tienes lo necesario para el zuff?
              zuff Asunto: ¿Tienes lo apropiado para el zuff?
                         zuff Asunto: ¿Qué es zuff?
                      \[zuff\] Palabras Claves: [zuff]
               \[zuff\] Asunto: [zuff] ¿Tienes lo necesario?
      \[zuff\] Asunto: Tutoriales en línea de zuff (Re: [zuff] ¿Qué es
                                   zuff?)

   Unas pocas notas:
     * Las concordancias no son sensibles a mayúsculas/minúsculas, así
       que si concuerda zuff, lo hará ZUFF, zuFF, y cualquier otra
       variación en el uso de las mayúsculas/minúsculas.
     * Algunos caracteres tienen un significado especial en una expresión
       regular, así que para concordar específicamente con esos
       caracteres, ellos deben ser ``escapados'' con una diagonal inversa
       (\). Como usted puede ver en los ejemplos de arriba, los
       paréntesis rectangulares ([ y ]) son unos de esos caracteres
       (otros incluyen ``.'', ``?'', y ``*''). La diagonal inversa
       también se usa para otras cosas (no es broma la complejidad de las
       expresiones regulares: consulte en otra documentación los detalles
       sobre otros usos del caracter de diagonal inversa), pero este es
       el uso más probable en una expresión de tema.


9.2 ¿Cómo me suscribo a algunos o a todos los temas de una lista?

   Si el administrador de su lista configuró temas, usted puede elegir
   suscribirse solamente a una parte de la lista seleccionado los temas
   que usted desee recibir.

   Si usted desea recibir todos los mensajes enviados a la lista,
   asegúrese que usted no está suscrito a ninguno de los temas.

   Probablemente usted también desdea mirar la Sección 9.3 la cual
   discute el cambio de su configuración para mensajes que no tienen
   temas definidos.

   Para seleccionar los temas que desea recibir, utilizado el interfaz
   web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``¿A qué temas le gustaría
       suscribirse?''
       Si algún tema está definido, usted puede seleccionar aquelos que
       desee. Si usted no selecciona ningún tema de interés, usted
       recibirá todos los mensajes enviados a la lista.


9.3 ¿Cómo logro o evito recibir mensajes sin tema definido?

   Algunos mensajes no corresponderán con ninguno de los patrones de
   temas definidos. Usted puede escoger recibir o ignorar tales mensajes
   que no coinciden. Si usted desea recibir todos los mensajes enviados a
   la lista, asegúrse que usted no está suscrito a ningún tema específico
   (ver Sección 9.2).

   Si usted únicamente está suscrito a algunos temas, usted puede elegir
   si recibe o no recibe mensajes sin tema definido, de la misma forma
   cómo usted puede seleccionar suscribirse únicamente a ciertos temas.

   Para cambiar esta opción:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 los detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificado como ``¿Desea recibir mensajes que
       no concuerden con algún filtro de tema?''
       Si usted desea recibir mensajes sin tema definido, seleccione
       ``Si''. Si usted no desea recibir tales mensajes, seleccione
       ``No''.

   This setting has no effect if you are not subscribed to any topics.
   Este cambio no tiene efecto si usted no está suscrito a algún tema de
   las listas.

                         10 Definiendo otras opciones


10.1 ¿Cambiar Globalmente? ¿Definir Globalmente? ¿Qué significa esto?

   Para algunas de las opciones dadas en su página de opciones de
   suscriptor, hay una casilla de verificación que dice ``Cambiar
   globalmente'' o ``Aplicar globalmente''. Esto significa que si usted
   cambia esta opción, también se hará el cambio para todas las
   suscripciones que usted tenga en el mismo dominio. Esto puede ser
   práctico si, por ejemplo, usted desea utilizar una misma contraseña
   para todas sus listas, o si usted sale de vacaciones y desea suspender
   la entrega de correo de todas las listas.


10.2 ¿Cómo cambio el nombre que registré en Mailman?

   Para cambiar su nombre de suscripción:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. En la sección ``Cambio de su información de suscriptor de
       NOMBRELISTA'', entre su nuevo nombre en el cuadro de texto
       apropiado.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 información sobre cambios globales de configuración.

   Nota: Usted no necesita tener un nombre de suscriptor definido.

10.3 ¿Cómo selecciono mi idioma preferido?

   Mailman es multilingüe, lo que quiere decir que su interfaz se ha
   traducido a muchos idiomas diferentes. El administrador de su lista
   puede habilitar varios idiomas para su uso cuando se interactúa con
   Mailman. (Para obtener un listado completo de los idiomas disponibles
   mire http://www.list.org/i18n.html). Si su lista tiene otros idiomas
   habilitados, usted puede utilizar el interfaz web y el interfaz de
   correo electrónico, en un idioma de su elección.

   Nota: Esto no significa que los mensajes enviados a la lista estarán
   en el idioma que haya seleccionado. Únicamente las plantillas y otros
   textos propios de Mailman, serán afectados por esta configuración. Los
   envíos se hacen en el idioma que escriban los suscriptores.

   Su idioma preferido se define cuando usted se suscribe (mire la
   Sección5.1), pero se puede cambiar posteriormente si la lista soporta
   más de un idioma.

   Para cambiar su idioma preferido en Mailman:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 las instrucciones sobre cómo hacer esto).
    2. Vaya a la sección identificada como ``¿Qué idioma prefiere?'' y
       escoja el idioma apropiado de la lista desplegable. Si no hay una
       lista de idiomas, probablemente la lista en que se encuentra sólo
       soporta un idioma.

   Si su lista no soporta el idioma que usted preferiría usar, puede
   contactar al administrador de la lista (NOMBRELISTA-owner@DOMINIO)
   para mirar si se puede adicionar, pero recuerde que esto puede
   representar mayor trabajo y el administrador de la lista o del sitio
   pueden no tener el tiempo necesario o la capacidad de hacerlo.

   Si el idioma de su elección no está disponible porque no existe
   traducción para Mailman, por favor considere ofrecer su tiempo como
   traductor voluntario. Para mayor información, usted puede desear
   consultar la lista de correo mailman-i18n en
   http://mail.python.org/mailman/listinfo/mailman-i18n. Información
   sobre el estado actual de los esfuerzos de internacionalización se
   encuentra en http://www.list.org/i18n.html.

   Nota: i18n en una abreviatura para ``internationalization'' ya que la
   palabra comienza con una i, termina con una n, y tiene 18 letras entre
   ellas. Si usted musita un poco, i18n inclusive suena un tanto como
   ``internationalization''.


10.4 ¿Cómo evito que mi nombre aparezca en la lista de suscriptores? (opción
hide)

   Si usted por alguna razón no desea que su dirección de correo aparezca
   en la lista de suscriptores, puede optar por tenerla oculta.

   Las razones comunes para hacer esto incluyen el evitar correo basura
   no solicitado (spam). Por omisión la lista de suscriptores se oculta
   para bloquear a recolectores de spam, pero si usted siente que esto es
   insuficiente, es bastante fácil eliminar su dirección de la lista de
   de suscriptores dada en las páginas de información o mediante una
   solicitud de correo electrónico (note que esto no oculta su dirección
   de los administradores de la lista). Si usted desea mire en la
   Sección 11.2 más información sobre lo que Mailman hace para ayudar a
   evitar el spam.

   Para cambiar esta opción utilizando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 instrucciones sobre cómo hacer esto).
    2. Vaya a la sección identificada como ``¿Ocultarse de la lista de
       suscriptores?'' y escoja ``Si'' para ocultar su nombre de la
       lista, o ``No'' para permitir que su nombre aparezca en la lista.

   Para cambiar esta opción utilizando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un mensaje a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la órden
       set hide on o set hide off.
       Las órdenes puede aparecer tanto en el cuerpo como en el asunto
       del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre el envío
       de órdenes por correo.
    2. Seleccione ``on'' para ocultar su dirección de correo electrónico
       de la lista de membresía, u ``off'' para dejar de ocultar su
       dirección.

                          11 Otras preguntas comunes

11.1 ¿Cómo puedo consultar los archivos de la lista?

   Si la lista se está archivando, los mensajes previamente enviados se
   pueden ver yendo a las páginas web del archivo, un enlace al cual se
   encuentra en la página de información de la lista y en la cabecera
   List-Archive: de todo mensaje enviado (a menos que el administración
   de su lista haya desactivado tales cabeceras). Muchos programas de
   correo ocultan la cabecera de correo List-Archive:, así que usted
   primero necesita hacer que su programa de correo le muestre las
   cabeceras completas antes de que usted pueda mirar esa cabecera.

   Los archivos públicos usualmente tienen direcciones de la forma
   http://SERVIDORWEB/pipermail/NOMBRELISTA/, mientras que los archivos
   privados usualmente tienen direcciones de la forma
   http://SERVIDORWEB/mailman /private/NOMBRELISTA.

   Mire en la Sección 3.1 más información sobre búsqueda de direcciones
   de una lista.


11.2 ¿Qué hace Mailman para protegerme del correo basura no solicitado (spam)?

   Los archivos de una lista técnica pueden incluir respuestas a un rango
   de preguntas diferentes. A menudo, la gente que ha enviado estas
   respuestas estaría gustoso de ayudar a alguien que no entiende
   completamente la respuesta, y no le preocuparía dar su dirección para
   ese propósito. Pero aunque sería maravilloso si todos nos puedieramos
   contactar unos a otros con facilidad, también queremos asegurarnos que
   la gente que envía spam no abuse de la lista ni de los archivos de la
   lista.

   Para hacer que un rango de opciones esté disponible a los
   administradores de listas, Mailman permite una variedad de
   configuraciones para ayudar a proteger las direcciones de correo.
   Muchos de estas configuraciones son opcionales para el administrador
   de la lista, así que su lista particular puede estar configurada en
   forma diferente. Los administradores de listas deben encontrar un
   punto de equilibrio entre proteger a suscriptores y hacerlo difícil
   para que la gente se ponga en contacto.

     * Lista de suscriptores
          + El administrador de la lista puede seleccionar entre tener la
            lista de suscriptores pública, visible únicamente a miembros
            de la lista, o visible únicamente a administradores de la
            lista.
          + La lista de suscriptores se muestra con las direcciones
            disimuladas para que a los recolectores de spam se les
            dificulte obtener su dirección.
          + Usted puede mantener su dirección oculta de la lista de
            suscriptores (mire más información en la Sección 10.4).
          + Nota: La lista entera de suscriptores siempre está disponible
            a los administradores de la lista.
     * Archivos de la lista
          + El administrador de la lista pueden elegir que los archivos
            sean públicos, visibles únicamente a suscriptores (privados),
            o completamente no disponibles.
          + Los archivos HTML que son creados por Pipermail (el programa
            de archivado que viene incluido por omisión con Mailman)
            contienen únicamente direcciones disimuladas. Existen otros
            programas de archivado que modifican las direcciones en
            diferentes grados para que permanezcan menos legibles.
          + Si usted desea estar más seguro, puede definir la cabecera de
            correo ``X-No-archive: yes'' y Mailman no archivará sus
            envíos. Similarmente, puede definir la cabecera de correo
            ``X-Archive: no'' para inhabilitar el archivado.
            Advertencia: Esto no evita que otros suscritores reenvíen sus
            mensajes, posiblemente aún, incluyendo su dirección de correo
            electrónico.
     * Envíos limitados a las listas
          + El administrador de la lista puede elegir quien puede envíar
            a la lista. La mayoría de las listas, se moderan (un
            moderador o administrador revisa cada envío), se configuran
            para que solamente los suscriptores puedan enviar a la lista,
            o se permite que cualquier persona pueda enviar a la lista.
          + Permitiendo que solamente los suscriptores puedan enviar a la
            lista, Mailman a menudo bloquea todo el spam y algunos virus
            que se envían a la lista. Como tal, esta es una configuración
            bastante común utilizada por los administradores de listas.
     * Listas anónimas
          + Las listas también se pueden volver completamente anónimas:
            toda la información que identifique al remitente se elimina
            de la cabecera antes de enviar un mensaje.
          + Esto no es tipicamente usado como medida anti-spam (tiene
            otros usos), pero se podría usar en esa forma si se quisiera.

   Por supuesto, muchos métodos para disimular direcciones pueden ser
   burlados por determinadas personas, así que sea consciente de que las
   protecciones usadas pueden no ser suficientes.


             1 Referencia rápida de órdenes de correo electrónico

     * confirm $<$ CADENA-DE-CONFIRMACIÓN $>$
          + Confirma una acción. La cadena de confirmación es obligatoria
            y se debería enviar en la respuesta al mensaje de
            confirmación enviado por Mailman.
     * end
          + Termina el procesamiento de órdenes. Utilice esta orden si su
            programa de correo añade automáticamente un archivo de firma.
     * help
          + Recibe una copia del mensaje de ayuda.
     * info
          + Obtiene información acerca de la lista.
     * lists
          + Obtiene una listado de las listas de correo (cuyos nombres se
            muestran públicamente), del servidor GNU Mailman.
     * password [ $<$ CONTRASEÑA-ANTERIOR $>$ $<$ CONTRASEÑA-NUEVA $>$ ]
       [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Obtiene o cambia su contraseña. Sin argumentos, devuelve su
            contraseña actual. Usted puede cambiar su contraseña
            indicando los argumentos $<$ CONTRASEÑA-ANTERIOR $>$ y $<$
            CONTRASEÑA-NUEVA $>$
     * set ...
          + Cambia o muestra sus opciones de membresía.
            Use `set help' (sin las comillas) para obtener una lista más
            detallada de las opciones que puede cambiar. Esta lista
            también se presenta en el Apéndice B.
            Use `set show' (sin las comillas) para mirar la configuración
            actual de sus opciones.
     * subscribe [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [digest|nodigest] [address= $<$
       DIRECCIÓN $>$ ]
          + Suscribirse a la lista de correo. Usted debe proporcionar su
            contraseña para desuscribirse o cambiar sus opciones, pero si
            omite la contraseña, Mailman le generará una. Usted puede
            obtener recordatorios de su contraseña periódicamente.
            El siguiente parámetro puede ser ya sea: `nodigest' o
            `digest' (sin comillas). Si usted desea suscribir una
            dirección diferente de la dirección desde donde está enviando
            esta solicitud, puede especificar `address= $<$ DIRECCIÓN $>$
            ' (sin paréntesis angulares ni comillas).
     * unsubscribe [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Desuscribirse de la lista de correo. Si usted suministra una
            contraseña, ésta debe concordar con su contraseña actual. Si
            se omite, el sistema le enviará un mensaje de confirmación
            para desuscribir la dirección. Si usted desea desuscribir una
            dirección diferente a la dirección desde donde envía esta
            solicitud, puede especificar `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ '
            (sin paréntesis angulares ni comillas).
     * who [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Muestra quien pertenece a la lista de correo. La lista está
            limitada únicamente a los suscriptores, y usted debe
            proporcionar su contraseña de membresía para obtenerla. Si
            usted está enviando desde una dirección diferente a su
            dirección de membresía, especifique su dirección de membresía
            con `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares
            ni comillas).


                2 Referencia rápida de opciones del suscriptor

     * set help
          + Muestra esta ayuda detallada.
     * set show [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Muestra la configuración actual de sus opciones. Si usted
            está enviando desde una dirección diferente de su dirección
            de membresía, especifique su dirección de membresía con
            `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares ni
            comillas).
     * set authenticate $<$ CONTRASEÑA $>$ [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Para cambiar cualquiera de sus opciones, usted debe incluir
            este comando primero, junto con su contraseña de membresía.
            Si usted está enviando desde una dirección diferente de su
            dirección de membresía, especifique su dirección de membresía
            con `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares
            ni comillas).
     * set ack on
       set ack off
          + Cuando se activa la opción `ack', usted recibirá un mensaje
            de acuse de recibo cada vez que usted envíe un mensaje a la
            lista.
     * set digest plain
       set digest mime
       set digest off
          + Cuando la opción `digest' está desactivada, usted recibirá
            los mensajes inmediatamente cuando ellos se envían. Use `set
            digest plain' si en su lugar desea recibir los mensajes
            agrupados en formato texto plano (p.e. envíos agrupados RFC
            1153). Use `set digest mime' si en su lugar desea recibir los
            mensajes agrupados en formato MIME.
     * set delivery on
       set delivery off
          + Activa o desactiva la entrega. Esta opción no lo desuscribe,
            en lugar de ello, hace que Mailman deje de entregarle
            mensajes. Esto puede ser útil si usted sale de vacaciones.
            ¡Asegúrese de usar `set delivery on' cuando regrese de
            vacaciones!
     * set myposts on
       set myposts off
          + Use `set myposts off' para evitar recibir copias de los
            mensajes que usted envía a la lista. Esto no tiene efecto si
            usted está recibiendo envíos agrupados.
     * set hide on
       set hide off
          + Use `set hide on' para ocultar su dirección de correo
            electrónico cuando la gente solicite la lista de
            suscriptores.
     * set duplicates on
       set duplicates off
          + Use `set duplicates off' si usted desea que Mailman no le
            envíe mensajes si su dirección está explicitamente en los
            campos To: o Cc: del mensaje. Esto puede reducir el número de
            envíos duplicados que usted recibe.
     * set reminders on
       set reminders off
          + Use `set reminders off' si usted desea desactivar el
            recordatorio mensual de contraseña para la lista de correo.

                            Sobre este documento...

   GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas, 2 de octubre 2004,
   Release 2.1

   This document was generated using the LaTeX2HTML translator.

   LaTeX2HTML is Copyright © 1993, 1994, 1995, 1996, 1997, Nikos Drakos,
   Computer Based Learning Unit, University of Leeds, and Copyright ©
   1997, 1998, Ross Moore, Mathematics Department, Macquarie University,
   Sydney.

   The application of LaTeX2HTML to the Python documentation has been
   heavily tailored by Fred L. Drake, Jr. Original navigation icons were
   contributed by Christopher Petrilli.
     _________________________________________________________________

                GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas
     _________________________________________________________________

   Release 2.1, documentation updated on 2 de octubre 2004.
