%(listname)s メーリングリストのヘルプ:

これは, リスト管理プログラム Mailman 第 %(version)s 版
のコマンドヘルプです. 以下にあげたコマンドを使って，Mailman
に登録された情報を取り出したり，あなた自身の会員設定を変
更することができます．コマンドは「件名」「本文」のどちらに
書くこともできます．

以下のコマンドのほとんどは WWW でもできます．

    %(listinfo_url)s

特に，Web を使って配送アドレスにあててパスワードを送って
もらうことができます．

リスト固有のコマンド (subscribe, who, 等) はそのリストの
*-request アドレスに送ります．例えば，'mailman' という
リストであれば 'mailman-request@...' のようになります.

以下の記述の中で <> に入った単語は必須の項目です．
また [] はオプションです．<>[] の文字はコマンドに入れては
いけません．

以下のコマンドが有効です:

    subscribe [password] [digest-option] [address=<address>]
        メーリングリストに入会します．パスワードは退会やオプション
        の変更に必要です．リストに入会すると定期的にパスワードに
        ついての注意が届けられます．digest-option は nodigest 
        または digest のどちらかです．あなたが入会申請メールを
        送るのとは別のアドレスを登録しようとするのであれば
        address=<email address> を指定してください．(<>の文字
        は付けないこと)

    unsubscribe <password> [address]
        メーリングリストから退会します. password は subscribe 
        の時と一致する必要があります．もし退会申請メールを送るの
        とは別のアドレスを退会させたいのであれば address に
        そのメールアドレスを指定してください．

    who
        そのメーリングリストの会員名簿を見ます．

    info
        そのリストの案内情報を見ます．

    lists
        この Mailman サーバで運営されているメーリングリストの
        一覧を見ます．

    help
        このメッセージ

    set <option> <on|off> <password> 
        リストのオプションを切り替えます．有効なオプションは:

        ack:
            リストへメールを出してサーバが受け取ったら確認
            メールが返ってきます．

        digest:
            投稿があるたびでなく，１日ごとにまとめてメールを
            受け取ります．（まとめ読み）

        plain:
            MIMEの添付メールでなく，平文でまとめ読みを受け
            取ります．(digest が on の時有効)

        nomail:
            メール配送を停止します．あなたが休暇をとる時などに
            便利でしょう．

        norcv:
            自分がリストに出したメールを受け取らないように
            します．digest が on の場合は無効です．

        hide:
            who で見られる会員名簿から, あなたのアドレスを
            隠します．

    options
        現在のあなたのオプションの設定を見ます．

    password <oldpassword> <newpassword> 
        リストのパスワードを変更します．
    
    end or --
       コマンドの終了を示します．(自動で署名を付けるメーラ
       対策としてこれがあります．)

コマンドは %(requestaddr)s へ送って下さい．

質問や関係する人に注意したいことがあれば
    %(adminaddr)s
へ送って下さい．
